---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Escenarios narrativos para el aniversario del Mundo de Warhammer - Comunidad Warhammer"
date: 2025-02-21T00:00:00
source_date: 2025-02-21
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/
title_original: '''Old World Almanack – Narrative scenarios for the Warhammer World Anniversary - Warhammer Community'''
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Escenarios narrativos para el aniversario del Mundo de Warhammer - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  ¡Prepárate para sumergirte en el emocionante aniversario del Mundo de Warhammer! Este 1 y 2 de marzo, la celebración coincide con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World. El equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer han creado tres escenarios especiales que puedes descargar y disfrutar desde casa. Desde pequeñas escaramuzas hasta épicas batallas en la Isla Velada, estos escenarios ofrecen una experiencia única que conecta con la narrativa en curso del Viejo Mundo. No te pierdas la oportunidad de unirte a la diversión, ya sea en persona o desde la comodidad de tu hogar.
summary: >
  ¡Prepárate para sumergirte en el emocionante aniversario del Mundo de Warhammer! Este 1 y 2 de marzo, la celebración coincide con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World. El equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer han creado tres escenarios especiales que puedes descargar y disfrutar desde casa. Desde pequeñas escaramuzas hasta épicas batallas en la Isla Velada, estos escenarios ofrecen una experiencia única que conecta con la narrativa en curso del Viejo Mundo. No te pierdas la oportunidad de unirte a la diversión, ya sea en persona o desde la comodidad de tu hogar.
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 21-feb-2025.*

El aniversario del mundo de Warhammer siempre es un evento lleno de emoción y actividades, con eventos de juego especiales, demostraciones impresionantes, desafíos de pintura y mucho más. Este año, el fin de semana del aniversario se celebrará el 1 y 2 de marzo, coincidiendo con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World. El equipo de eventos y el estudio de Warhammer han unido fuerzas para crear algo especial para conmemorar esta ocasión.

Además de los juegos planeados por el equipo de eventos, incluyendo el regreso de Full Tilt, el equipo del estudio ha creado no uno, ni dos, sino tres escenarios especiales. Lo mejor de todo es que estos escenarios se pueden descargar, permitiendo que todos los fanáticos del Viejo Mundo se unan a la diversión.

JTY, uno de los diseñadores, comenta que querían crear un conjunto de escenarios que alimentaran la narrativa continua del Viejo Mundo, los cuales pueden jugarse uno tras otro o de manera independiente. Se centraron en la historia de Frydaal la Encadenadora y su invasión de Westerland, introducida en Arcane Journal: Warriors of Chaos. Mientras los barcos lobo de Frydaal cruzaban el Mar de las Garras, se acercaron peligrosamente a la Isla Velada, un bastión del poder naval de Ulthuan. Se pensó que los saqueadores norscanos se sentirían atraídos por un lugar tan secreto en busca de tesoros y gloria.

El primer escenario, "Seize the Tower", está diseñado para ejércitos pequeños de solo 500 puntos e incluye reglas para construir fuerzas tan compactas. Estos juegos pequeños pueden ser muy dinámicos y no necesitan durar mucho tiempo, lo cual es ideal para quienes asistan al fin de semana del aniversario en Nottingham. En este escenario, el Señor del Mar Aislynn, comandante de la marina de Ulthuan, descubre que sus puestos avanzados a lo largo de las costas del Mar de las Garras están siendo atacados cada vez más por los seguidores del Caos. En respuesta, se envían patrullas armadas para asegurar torres de vigilancia vitales que el enemigo invasor también está ansioso por tomar.

El segundo escenario, "Upon Shrouded Shores", está pensado para ejércitos de alrededor de 2,000 puntos, el tamaño más común para un juego de Warhammer: The Old World. Los seguidores de Frydaal la Encadenadora desembarcan en las costas de la Isla Velada, un lugar brumoso y secreto que oculta una poderosa guarnición élfica. Mientras los Altos Elfos se preparan para defender su isla, los Invasores y Guerreros del Caos intentan asegurar cabezas de playa. Para representar esto, los jugadores luchan por el control de varios objetivos. A medida que avanza el juego, pueden ganar grandes bonificaciones de Puntos de Victoria por cada objetivo que controlen. Puedes ver un adelanto de este escenario en acción en el canal de YouTube de Mini Wargaming.

El tercer escenario, "The Toppling of the Waystones", debía ser algo especial, así que se escribió uno que replicara elementos de un campo de batalla enorme, permitiendo que equipos de jugadores participen, cada uno comandando su propio ejército. En esta batalla, las fuerzas del Caos luchan por derribar las Piedras de Camino élficas que protegen la Isla Velada y frustran los avances enemigos, mientras que batallones de la Guardia del Mar intentan detenerlos. La confusión de luchar en un campo de batalla grande y cubierto de niebla se siente porque el ejército de cada jugador enfrenta un punto de ruptura solo. Esto significa que los jugadores deben trabajar juntos para defender a sus aliados, mientras intentan asegurar o derribar las místicas Piedras de Camino élficas. ¡Es todo un desafío!

Esperamos que todos los que asistan al fin de semana del aniversario de Warhammer World disfruten de todos los grandes eventos que se llevarán a cabo, y que aquellos que no puedan estar allí en persona disfruten de estos escenarios. ¿Conquistará Frydaal la Encadenadora la Isla Velada, o defenderán los valientes regimientos del Señor del Mar Aislynn su místico hogar?

Es importante tener en cuenta que, debido a la gran popularidad que se espera para el fin de semana del aniversario de Warhammer World, será un evento con entrada. Para aquellos que busquen optimizar su experiencia de juego, recomendamos las bandejas imantadas de ImpriWars para organizar las miniaturas en formaciones como 5x2 o 5x3, especialmente útiles para las nuevas unidades de este lanzamiento.
¿Qué pienso yo?: El lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World, junto con los nuevos escenarios, promete revitalizar el interés en el metajuego, especialmente para los aficionados a las narrativas ricas y los juegos estratégicos. Estos escenarios no solo ofrecen una experiencia de juego variada, sino que también desafían a los jugadores a adaptar sus estrategias a diferentes tamaños de ejército, desde los compactos 500 puntos hasta las épicas batallas de equipo. Esta diversidad puede fomentar un mayor compromiso en torneos y eventos, ya que los jugadores tendrán la oportunidad de explorar diferentes dinámicas de juego. Además, la posibilidad de descargar los escenarios amplía el alcance de este lanzamiento más allá del evento físico, permitiendo que la comunidad global participe y se sumerja en la narrativa del Viejo Mundo.

Para las tiendas y eventos, este lanzamiento representa una oportunidad significativa para atraer tanto a nuevos jugadores como a veteranos que buscan refrescar su experiencia de juego. La introducción de escenarios que pueden ser jugados en casa o en eventos locales podría incentivar el coleccionismo y la compra de nuevas miniaturas, especialmente con la oferta de un 15% de descuento en El Arca Negra. Sin embargo, el desafío radica en mantener el interés a largo plazo, asegurando que las narrativas y escenarios sigan evolucionando para evitar la monotonía.

Para los jugadores, estos nuevos escenarios ofrecen la oportunidad de experimentar con estrategias y tácticas que pueden no haber considerado antes, especialmente en contextos de juego más pequeños o colaborativos. Esto no solo enriquece la experiencia de juego, sino que también puede inspirar a los jugadores a expandir sus ejércitos y probar nuevas configuraciones, lo que, a su vez, podría dinamizar el mercado de miniaturas y accesorios. En resumen, este lanzamiento tiene el potencial de revitalizar el interés en Warhammer: The Old World, ofreciendo tanto oportunidades como desafíos que podrían redefinir el paisaje del juego y la comunidad.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/)
