---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Miniaturas de los Reinos de los Altos Elfos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T13:44:05.298373
source_date: 2025-02-14
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9h0019a/old-world-almanack-high-elf-realms-miniatures/
title_original: "Old World Almanack – High Elf Realms miniatures - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Miniaturas de los Reinos de los Altos Elfos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último Almanaque de la serie, nos adentramos en el fascinante mundo de los Altos Elfos con el Alto Maestro del Saber JTY. Esta gama, que regresa con miniaturas icónicas de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer, promete deleitar a los aficionados con su rica historia y diseño. Desde el majestuoso Señor en Dragón hasta el emblemático Carro de Tiranoc, estas figuras no solo capturan la esencia visual de los Altos Elfos, sino que también traen de vuelta el encanto de miniaturas clásicas. Además, se presentan nuevas incorporaciones como el noble de Chracia y la dinámica Ishaya Vess, junto con una oferta especial de miniaturas Made to Order que incluye un Mago en Unicornio, un verdadero clásico de 1993. ¡Prepárate para sumergirte en este mundo lleno de magia y estrategia!
summary: >
  En el último Almanaque de la serie, nos adentramos en el fascinante mundo de los Altos Elfos con el Alto Maestro del Saber JTY. Esta gama, que regresa con miniaturas icónicas de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer, promete deleitar a los aficionados con su rica historia y diseño. Desde el majestuoso Señor en Dragón hasta el emblemático Carro de Tiranoc, estas figuras no solo capturan la esencia visual de los Altos Elfos, sino que también traen de vuelta el encanto de miniaturas clásicas. Además, se presentan nuevas incorporaciones como el noble de Chracia y la dinámica Ishaya Vess, junto con una oferta especial de miniaturas Made to Order que incluye un Mago en Unicornio, un verdadero clásico de 1993. ¡Prepárate para sumergirte en este mundo lleno de magia y estrategia!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 14-feb-2025.*

En este último Almanaque de la serie, nos adentramos en el regreso de la gama de Altos Elfos con el Alto Loremaster JTY. La mayoría de los kits de los Reinos de los Altos Elfos están regresando de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer, datando de finales de los 2000 y los 2010, lo que los convierte en una de las gamas más recientes en Warhammer: El Viejo Mundo. Los Altos Elfos contaban con una de las gamas de plástico más completas, y hay muchas miniaturas brillantes que están de vuelta. Kits como el Skycutter, el Señor en Dragón, el Lanzavirotes Garra de Águila y el Carro de Tiranoc son maravillosos y lucen fantásticos en el campo de batalla. Sin embargo, los Altos Elfos ya tenían una identidad visual muy fuerte antes de estos, y hay muchas miniaturas más antiguas con tanto carácter y encanto.

Hemos traído de vuelta al Merwyrm porque encajan perfectamente en el tema náutico del Diario Arcano. La opción de desplegarlos junto a la Guardia del Mar existía desde hace mucho tiempo, desde el suplemento Tormenta del Caos, por lo que siempre ha sido una combinación natural para las tropas navales. Los Merwyrms se relacionan con la naturaleza más mística de los Elfos: sus hábitats están en áreas costeras visitadas por la Guardia del Mar, son dragonescos, y a los Elfos les gustan los dragones. Están en la misma categoría que un Fénix Corazón de Hielo o un Gran Águila, una criatura mística de un entorno particular, en este caso el océano. Siempre fue una miniatura de Forge World, por lo que no ha tenido que ser remasterizada: la resina es excelente y los moldes son nuevos.

La Guardia del Mar de Lothern es un kit remasterizado. Aparecieron originalmente en los marcos mixtos del set de caja Isla de Sangre que llegó en 2010, junto a los Maestros de la Espada de Hoeth y los Jinetes de Ellyrion. El nuevo kit ahora viene con más soldados y el grupo de mando en un solo lugar, pero los modelos apenas han sido tocados. De igual manera, los Maestros de la Espada han sido separados y se les han otorgado nuevas opciones de mando, aunque la mayoría de las tropas permanecen intactas. Los Jinetes de Ellyrion han cambiado bastante: han sido completamente reesculpidos y, aunque comparten gran parte del lenguaje de diseño original, estas nuevas miniaturas incluyen una opción de mando completa.

El noble de Chracia es una nueva miniatura, una opción de Héroe o Señor de resina de Forge World y un personaje ideal para liderar a tus Huestes de Guerra de Chracia hacia una victoria brutal. Ishaya Vess también es una nueva escultura, y es muy dinámica para ser una Elfa. Korhil es un modelo clásico que regresa en metal.

En cuanto a la oferta Made to Order, hay cuatro conjuntos en camino: un Mago en Unicornio, además de Nobles, Héroes y Magos clásicos. Estas miniaturas serán muy familiares para los fanáticos de diversas épocas. El Mago en Unicornio es un Tejedor de Tormentas, un tipo de Mago Elfo que a menudo se ve junto a la Guardia del Mar, y es un verdadero clásico que data de 1993. Los héroes son una selección de la 6ª edición de Warhammer, y hay otro conjunto de nobles de hace más tiempo, incluyendo un héroe que podrías recordar del original Warhammer Quest.

No olvides que la primera oleada de lanzamientos de los Reinos de los Altos Elfos, incluyendo el Diario Arcano y el Batallón, estarán disponibles para pre-pedidos mañana. Para aquellos que planean desplegar estas nuevas unidades, las bandejas imantadas de ImpriWars son una excelente opción para organizar tus miniaturas en formaciones como 5x2 o 5x3, asegurando que tus tropas estén siempre listas para la batalla.
El regreso de la gama de Altos Elfos a Warhammer: El Viejo Mundo representa un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de jugadores. La reintroducción de kits icónicos como el Skycutter y el Señor en Dragón, junto con la inclusión del Merwyrm, no solo revitaliza el interés por las estrategias navales, sino que también ofrece nuevas oportunidades tácticas para los jugadores que buscan diversificar sus ejércitos. La actualización de la Guardia del Mar de Lothern y los Jinetes de Ellyrion, con opciones de mando mejoradas, permite una mayor personalización y flexibilidad en el campo de batalla, lo que podría influir en la forma en que se desarrollan los torneos. Además, la llegada de nuevas miniaturas como el noble de Chracia y Ishaya Vess, junto con el regreso de clásicos como Korhil, ofrece a los coleccionistas la oportunidad de expandir sus colecciones con piezas de gran valor estético e histórico. Sin embargo, este resurgimiento también plantea desafíos, como la necesidad de adaptarse a las nuevas dinámicas de juego y la gestión de recursos para adquirir estas piezas. Afortunadamente, los jugadores pueden beneficiarse de un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la adquisición de estas miniaturas y fomenta la participación activa en eventos y torneos. Este renacimiento de los Altos Elfos no solo enriquece el universo de Warhammer, sino que también fortalece la cohesión y el entusiasmo dentro de la comunidad.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9h0019a/old-world-almanack-high-elf-realms-miniatures/)
