---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community"
date: 2025-06-08T11:26:09.338629
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/
title_original: "Defend or defile – The Wood Elf Realms and Beastman Brayherds battle for the forests of the Old World - Warhammer Community"
title_translated: "Defender o profanar: Los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias luchan por los bosques del Viejo Mundo"
excerpt: >
  En el Viejo Mundo, una batalla épica se desata entre los Reinos de los Elfos Silvanos y las temibles Manadas de Bestias. Mientras el caos amenaza con consumir los bosques ancestrales, los elfos se preparan para defender su hogar sagrado de las criaturas que buscan corromperlo. Con nuevas miniaturas y guías detalladas, ambos bandos están listos para una confrontación que decidirá el destino de estas tierras. Descubre las estrategias, personajes y unidades que protagonizan esta lucha por la supervivencia en el universo de Warhammer.
summary: >
  En el Viejo Mundo, una batalla épica se desata entre los Reinos de los Elfos Silvanos y las temibles Manadas de Bestias. Mientras el caos amenaza con consumir los bosques ancestrales, los elfos se preparan para defender su hogar sagrado de las criaturas que buscan corromperlo. Con nuevas miniaturas y guías detalladas, ambos bandos están listos para una confrontación que decidirá el destino de estas tierras. Descubre las estrategias, personajes y unidades que protagonizan esta lucha por la supervivencia en el universo de Warhammer.
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

El Viejo Mundo se encuentra bajo la constante amenaza del Caos, y los Hombres, Enanos y Elfos deben enfrentarse a un mal que acecha peligrosamente cerca: los Brayherds de los Hombres Bestia. Estas criaturas repulsivas habitan en los oscuros bosques, saqueando y atacando sin razón aparente. Los Elfos Silvanos, en particular, se encuentran en pie de guerra para combatir la creciente corrupción. En medio de los sonidos de la guerra, ambos bandos emergen de los espesos matorrales con una montaña de kits que regresan tanto para el bien como para el mal.

El Batallón de los Brayherds de los Hombres Bestia ofrece una caja repleta de bestias listas para despedazar a sus enemigos. Esta caja incluye 61 miniaturas: una enorme horda de 30 Ungors y 30 Gors, además de un imponente Cygor o Ghorgon. También se incluyen dos hojas de calcomanías nuevas para los Brayherds de los Hombres Bestia, cada una con 204 calcomanías. Para aquellos que deseen profundizar en los secretos de estas hordas cornudas, el "Arcane Journal: Beastmen Brayherds" de 48 páginas ofrece un trasfondo sobre la cultura de los Brayherds, incluyendo su lenguaje, así como reglas para dos ejércitos infames: las Hordas Salvajes y las Hordas de Sangre de Minotauros. También se encuentran reglas para personajes especiales, unidades, objetos mágicos y la Magia Primal. Acompañando este lanzamiento, se ofrecerá un set de dados y un paquete de cartas de referencia.

Las hordas interminables se complementan con un gran número de kits que regresan tanto en plástico como en metal, desde campeones despiadados hasta monstruos degenerados. Entre las miniaturas de plástico que regresan, los Chamanes y Jefes azuzan a los Brayherds en un frenesí asesino, controlando las masas caóticas ya sea mediante el dominio de la magia o una jerarquía forjada en sangre. Los Hombres Bestia de todos los tamaños componen estos ejércitos repulsivos, desde los perniciosos Ungors que se despliegan como hostigadores, pasando por los Gors sedientos de sangre, hasta los Bestigors, salvajes y superiores. Los Minotauros son aún más grandes, con una sed de sangre y carne que los lleva a un frenesí de batalla imparable. En la cima de la cadena alimenticia se encuentran los Ghorgons mutados y los Cygors ciclópeos, devoradores de magos.

En cuanto a las miniaturas de resina que regresan, ya hemos visto al profeta ciego Kralmaw, uno de los principales impulsores detrás del resurgimiento de los hombres bestia. Sin embargo, hay muchas más miniaturas de resina que regresan a la gama. El bestiario de criaturas viles amenaza incluso a los ejércitos más avanzados del Viejo Mundo. Los Doombulls son los más grandes y ávidos de sangre de su clase, marchando a la batalla junto a la retorcida Cockatrice, el ruidoso Jabberslythe y el horrible Preyton, que alguna vez fueron grandes ciervos del bosque corrompidos por las magias impías de los Brayshamans. Todas estas miniaturas han sido remasterizadas con sensibilidad para la nueva era por el equipo de miniaturas y se lanzarán en resina Forge World en lugar de Finecast.

Las miniaturas de metal que regresan incluyen una pareja de Jefes, una pareja de Chamanes y el Portaestandarte de Batalla Wargor. Los clanes nómadas y retorcidos de Centigors están liderados por el violento Señor Centigor y el infame Ghorros Warhoof, conocido como el Padre de Mil Jóvenes. Los Centigors, inhumanamente fuertes, regresan en forma de Manada y Comando de Manada, junto con los Carros de Razorgor y Tuskgor.

Por otro lado, los Reinos de los Elfos Silvanos también están listos para contraatacar con una caja de Batallón que contiene 62 miniaturas dispuestas a dar su vida por Athel Loren. Hay 32 Guardias del Claro, arqueros expertos con arcos largos Asrai, que forman un núcleo confiable, mientras que 20 Guardabosques Salvajes proporcionan un soporte de combate cuerpo a cuerpo, y 10 Jinetes Salvajes ofrecen un castigo rápido. Todas estas miniaturas tienen construcciones alternativas: Exploradores del Bosque Profundo, Guardia Eterna y Hermanas del Espino, respectivamente, lo que hace de esta caja una opción extremadamente flexible para los habitantes del bosque. También se incluyen dos hojas de calcomanías nuevas para los reinos de los Elfos Silvanos, cada una con 186 calcomanías.

Los defensores inquebrantables de los reinos boscosos querrán hojear una copia del "Arcane Journal: Wood Elf Realms" para obtener un trasfondo detallado sobre el Everwood y sus caprichosos habitantes. Este libro de 48 páginas también contiene reglas y trasfondo para Orión, el Rey en el Bosque, y Araloth, el Señor de Talsyn, así como Ejércitos Infames para ambos. También encontrarás perfiles de unidades, hechizos del Saber de lo Salvaje y objetos mágicos, así como reglas para los Kindreds de los Elfos Silvanos, nuevas mejoras para tus personajes de Elfos Silvanos que proporcionan beneficios adicionales.

En cuanto a las miniaturas de plástico que regresan, el infame Araloth regresa en plástico, junto con sets separados para cada una de las unidades presentadas en el batallón. El Señor de Talsyn es un héroe poderoso que se siente más cómodo en el fragor del combate, hombro a hombro con su Guardia Eterna. La mayoría de las fuerzas de los Elfos Silvanos están cubiertas por estos kits duales de plástico, pero muchos tesoros para los fanáticos a largo plazo regresan en metal.

Orión es el Rey en el Bosque, el Rey Consorte de Athel Loren y amante de la Reina Maga Ariel. Es la ira ineludible del bosque, llamando a los Asrai a unirse a él en la Caza Salvaje, abandonando la civilización por el puro placer de matar. La defensa de los bosques recae en los Nobles, que están obligados por juramento a mantener sus dominios libres de intrusos, y que cabalgan en Corceles Élficos, Ciervos, Grandes Águilas e incluso Dragones del Bosque para cumplir con su deber. Estos Señores son apoyados en todos los asuntos por poderosos Magos que se nutren de la energía verde de los bosques profundos. Cuando sus bosques se ven amenazados por circunstancias verdaderamente terribles, los Branchwaiths pueden ser despertados a la acción, mientras que los Waystalkers patrullan lejos y ancho para detectar intrusos.

El resto del bosque cobra vida cuando los Treeking, Treeman y Jinetes de Halcón de Guerra se descubren junto a los Vigilantes errantes. El Conjunto de Bailarines Guerreros y el Comando de Bailarines Guerreros, por su parte, invocan al dios embaucador Loec con sus movimientos seductores y desconcertantes. Finalmente, hay un verdadero tesoro para coronar el lanzamiento: el Beast Pack es un conjunto de 12 miniaturas lanzadas por primera vez en 1987, que han permanecido ocultas en los rincones más profundos del Viejo Mundo. Estas son cuatro elfos y sus bestias acompañantes que han estado ocultos en el bosque tanto tiempo que han escapado de la fotografía, al menos por ahora.

Para aquellos que deseen organizar sus ejércitos de manera eficiente, se recomienda el uso de bandejas imantadas adecuadas para las formaciones de peanas de estas nuevas unidades, como las de ImpriWars, que ofrecen una solución práctica y ordenada para el transporte y despliegue en el campo de batalla.
El reciente lanzamiento de miniaturas y kits para los Brayherds de los Hombres Bestia y los Elfos Silvanos representa una significativa revitalización del metajuego en el Viejo Mundo, introduciendo nuevas dinámicas que impactarán tanto en partidas casuales como en torneos competitivos. La inclusión de 61 miniaturas en la caja de los Brayherds, con opciones como el Cygor o Ghorgon, ofrece a los jugadores una oportunidad inigualable para diversificar sus estrategias, permitiendo una mayor flexibilidad táctica en el campo de batalla. Este tipo de variedad no solo enriquece la experiencia de juego, sino que también plantea desafíos estratégicos al enfrentar ejércitos que ahora pueden desplegar hordas masivas o unidades especializadas con igual eficacia. Por otro lado, los Elfos Silvanos, con su caja de 62 miniaturas, refuerzan su capacidad para adaptarse a diferentes escenarios de combate, gracias a las múltiples configuraciones posibles de sus unidades. Este lanzamiento no solo influye en el ámbito competitivo, sino que también tiene un impacto significativo en la comunidad de coleccionistas y en las tiendas especializadas, que verán un aumento en la demanda de estos productos. Además, la oferta de un 15% de descuento en El Arca Negra para estas miniaturas proporciona una atractiva oportunidad para que tanto jugadores nuevos como veteranos amplíen sus colecciones a un costo reducido. Sin embargo, este resurgimiento también presenta desafíos, como la necesidad de que los jugadores se familiaricen con las nuevas reglas y trasfondos, lo que puede requerir un tiempo de adaptación y estudio. En definitiva, este lanzamiento revitaliza el interés en el Viejo Mundo, ofreciendo tanto oportunidades como retos que enriquecerán la experiencia de juego y el coleccionismo en la comunidad.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/)
