---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community"
date: 2025-06-08T07:24:53.782719
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/
title_original: "Bring harmony to the Old World with the armies of Grand Cathay - Warhammer Community"
title_translated: "Lleva la armonía al Viejo Mundo con los ejércitos de Gran Cathay - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En un momento crítico para el Viejo Mundo, donde el Caos amenaza desde el Norte y el Imperio del Hombre se consume en luchas internas, surge una nueva esperanza en forma de Gran Cathay. Este antiguo imperio, gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, ha enviado sus ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una impresionante caja de batallón que incluye 50 miniaturas de plástico, los ejércitos de Gran Cathay están listos para enfrentar la oscuridad. Desde los implacables Guerreros de Jade hasta los ingeniosos Faroles Celestiales, cada unidad está diseñada para combatir con armonía y eficacia. Descubre cómo esta fascinante facción promete cambiar el curso de la batalla en Warhammer: El Viejo Mundo.
summary: >
  En un momento crítico para el Viejo Mundo, donde el Caos amenaza desde el Norte y el Imperio del Hombre se consume en luchas internas, surge una nueva esperanza en forma de Gran Cathay. Este antiguo imperio, gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, ha enviado sus ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una impresionante caja de batallón que incluye 50 miniaturas de plástico, los ejércitos de Gran Cathay están listos para enfrentar la oscuridad. Desde los implacables Guerreros de Jade hasta los ingeniosos Faroles Celestiales, cada unidad está diseñada para combatir con armonía y eficacia. Descubre cómo esta fascinante facción promete cambiar el curso de la batalla en Warhammer: El Viejo Mundo.
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

La amenaza del Caos se cierne desde los Yermos del Norte mientras luchas internas consumen el Imperio del Hombre. Las otras fuerzas del Orden están asediadas, atrapadas en sus propias batallas mientras Orcos y Goblins arrasan y las manadas de Hombres Bestia crecen. En este tiempo desesperado, el mundo necesita un baluarte contra el mal para restaurar el equilibrio. ¿Y quién mejor para asumir este manto que un antiguo imperio gobernado por dragones inmortales?

Grand Cathay es el reino del Emperador Dragón Celestial Xen Yang, un inmortal que ha gobernado durante más de cinco mil años. La nación sigue las filosofías y enseñanzas de su Emperador al pie de la letra, viviendo y combatiendo con un profundo sentido de armonía en todas las cosas. Con el Viejo Mundo en un periodo de agitación, Grand Cathay ha enviado un ejército para ayudar a repeler la oscuridad, y es un espectáculo digno de ver. Esta es la primera facción completamente nueva lanzada para Warhammer: El Viejo Mundo.

El batallón de Grand Cathay incluye una caja con 50 miniaturas de plástico. Este núcleo equilibrado está compuesto por 30 Guerreros de Jade que pueden desplegarse como dos unidades de 15 o tres unidades de 10. Están apoyados por 10 Lanceros de Jade que pueden dividirse en dos unidades de cinco con comandos completos. Además, hay dos piezas de artillería que pueden construirse como un Gran Cañón Cathayano o una Batería de Cohetes Lluvia de Fuego con su tripulación. Para organizar estas unidades, se recomienda el uso de bandejas imantadas, como las de ImpriWars, que permiten una formación adecuada y segura en el campo de batalla.

Los Guerreros de Jade son el núcleo de los ejércitos permanentes de Grand Cathay. Equipados con armas y armaduras finas, reciben su nombre de la piedra sagrada para el Emperador Dragón y representan la naturaleza implacable de su imperio. Armados con armas de mano y escudos o alabardas con elegantes hojas en forma de media luna, son el muro inamovible sobre el que se rompen los enemigos del Dragón Celestial.

Los Lanceros de Jade son guerreros excepcionales reclutados de las filas de los Guerreros de Jade. Esta caballería pesada y rápida está entrenada para luchar en los estrechos callejones, puentes y túneles de sus reinos de origen, y son aterradores cuando se desatan en campo abierto con sus largas lanzas cathayanas.

Los Grandes Cañones Cathayanos, fabricados en las forjas de Nan-Gau, son algunas de sus mejores obras. Diseñados para parecer dragones rugientes, lanzan bolas de cañón llameantes con precisión hacia las filas enemigas.

La Batería de Cohetes Lluvia de Fuego es menos precisa que el Gran Cañón, lanzando una lluvia de explosivos mortales que siembran la ruina, y está tripulada por discípulos hábiles de la Casa del Humo y la Pólvora.

Además de estas unidades, los ejércitos de Grand Cathay cuentan con el Señor Shugengan sobre un Gran Espíritu Longma. Estos son descendientes del Dragón Celestial y sus hijos, mortales tocados con un poco del poder de su progenitor. Son generales guerreros que lideran con orgullo desde el frente, maestros de las artes marciales y los Vientos Elementales de la magia. A veces montan el majestuoso Gran Espíritu Longma, criaturas con feroces garras de hierro y una corona de cuernos.

Los Maestros de Puerta de las Ciudades Celestiales son los comandantes de las guarniciones de Guerreros de Jade, veteranos que deben haber servido al menos una década para ganar una oportunidad de ascenso. Son expertos en defensa, evaluando el terreno antes de la batalla y ejecutando la voluntad de los Magistrados, quienes confían en estos guerreros sabios por encima de todos los demás.

Los Faroles Celestiales son una de las fuerzas más ingeniosas del Dragón Celestial. Estos dirigibles se mantienen en el aire gracias a un papel fabulosamente decorado que se sitúa sobre un Ave de Guerra Bermellón enjaulada y son dirigidos por una tripulación que monta una góndola blindada. Desde esta posición elevada, un Magistrado observa la batalla, usando banderas y pancartas para señalar los movimientos enemigos a los generales abajo y proporcionar a la artillería instrucciones para disparar sin línea de visión. Cuando los enemigos se acercan demasiado, pares de Tiradores Grulla los atacan mientras la tripulación lanza bombas incendiarias.

Los Centinelas Cathayanos, nacidos del dominio del Dragón sobre los Vientos Elementales, son estatuas imponentes diseñadas para parecer grandes guerreros. Los viajeros en Grand Cathay pueden verlos inertes, esparcidos por las ciudades o vigilando puentes. La leyenda cuenta que son los restos de un ejército vasto creado por el Emperador Dragón en el pasado distante cuando el Caos amenazó a Grand Cathay. Los Centinelas están construidos con materiales como terracota, jade e incluso piedra bruja volátil, cada material otorgando diferentes propiedades. Son observadores silenciosos hasta que se activan, momento en el que se convierten en combatientes monstruosos de fuerza imparable.

El "Diario Arcano: Ejércitos de Grand Cathay" es un libro de 48 páginas que ofrece un retrato detallado de este imperio inmortal y las alianzas que lo vinculan con las naciones del Viejo Mundo. En su interior también encontrarás reglas para los ejércitos de Grand Cathay, incluyendo sus reglas especiales únicas, objetos mágicos, arsenal y las Lores mágicas gemelas de Yin y Yang.

Miao Ying, el Dragón de la Tormenta, no es una persona menor. La Matriarca Suprema de Nan-Gau ha hecho el peligroso viaje al Viejo Mundo para liderar las fuerzas de Grand Cathay contra las fuerzas del Mal. La hija mayor viva del Emperador Dragón, la Castellana del Gran Bastión, ha protegido las provincias del norte de Grand Cathay contra incursiones del Caos y merodeadores Hobgoblins durante muchos siglos. Sin embargo, con la amenaza en aumento, se encuentra al frente de una expedición a una tierra extraña. Guerrera y hechicera de poder consumado, el Dragón de la Tormenta asume dos formas en batalla: un humano cargado de energía arcana y un noble dragón para infundir terror en los corazones oscuros del enemigo. Quizás ahora pueda restaurar el equilibrio en el Viejo Mundo.

Permanece atento a una serie de Almanaques del Viejo Mundo que profundizarán en detalle sobre estos guerreros de equilibrio y armonía, así como sobre los Hombres Bestia y los Elfos Silvanos. Puedes ver todas las demás revelaciones de hoy visitando el centro de AdeptiCon 2025.
La introducción de Grand Cathay como una nueva facción en Warhammer: El Viejo Mundo tiene el potencial de transformar significativamente tanto el metajuego como la dinámica de los torneos. La facción, con su enfoque en la armonía y el equilibrio, ofrece un estilo de juego único que puede desafiar las estrategias establecidas, obligando a los jugadores a reconsiderar sus tácticas. Los Guerreros de Jade, con su capacidad de formar unidades versátiles, y las opciones de artillería como el Gran Cañón Cathayano y la Batería de Cohetes Lluvia de Fuego, proporcionan un equilibrio entre defensa y ataque que puede cambiar el ritmo de las partidas. Además, las miniaturas de Grand Cathay, disponibles con un 15% de descuento en El Arca Negra, no solo son una adición atractiva para los coleccionistas, sino que también presentan una oportunidad para las tiendas y eventos de capitalizar el interés renovado en el juego. Sin embargo, esta expansión también plantea desafíos, como la necesidad de adaptarse a las nuevas reglas y mecánicas introducidas por el "Diario Arcano: Ejércitos de Grand Cathay". Para los jugadores, esto significa un periodo de aprendizaje y adaptación, pero también la oportunidad de innovar y liderar en un entorno competitivo en evolución. La llegada de Grand Cathay, liderada por figuras icónicas como Miao Ying, no solo enriquecerá el lore del juego, sino que también fomentará una comunidad más diversa y estratégica.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/)
