---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T12:26:26.429658
source_date: 2025-05-16
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/
title_original: "Old World Almanack – The awakening of the Wood Elves - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  Los Elfos Silvanos han despertado y se han unido como la octava facción central en Warhammer: El Viejo Mundo. Con los Hombres Bestia causando estragos en el norte, los Elfos Silvanos, liderados por Orion y la Cacería Salvaje, se adentran en el Bosque de Laurelorn para enfrentarse a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario promete batallas épicas, donde la rapidez y la furia son esenciales para asegurar una victoria rápida. Mientras los espíritus del bosque se despiertan con la llegada de la primavera, la tensión aumenta, y el destino del Viejo Mundo pende de un hilo. ¡No te pierdas esta fascinante historia de estrategia y magia!
summary: >
  Los Elfos Silvanos han despertado y se han unido como la octava facción central en Warhammer: El Viejo Mundo. Con los Hombres Bestia causando estragos en el norte, los Elfos Silvanos, liderados por Orion y la Cacería Salvaje, se adentran en el Bosque de Laurelorn para enfrentarse a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario promete batallas épicas, donde la rapidez y la furia son esenciales para asegurar una victoria rápida. Mientras los espíritus del bosque se despiertan con la llegada de la primavera, la tensión aumenta, y el destino del Viejo Mundo pende de un hilo. ¡No te pierdas esta fascinante historia de estrategia y magia!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 16-may-2025.*

Los Elfos Silvanos han hecho su aparición como la octava facción principal en Warhammer: The Old World, mientras los Hombres Bestia se encuentran temporalmente desorientados en los senderos de las bestias. En el nuevo Arcane Journal: Wood Elves, se desarrolla una historia que sigue directamente al Beastman Journal, el cual está a punto de ser lanzado.

En el Viejo Mundo, los Hombres Bestia están agitados por el renacimiento de Morghur el Dador de Sombras y el creciente poder del Caos. Los Elfos Silvanos, conscientes de esta amenaza, deciden actuar mientras gran parte de la humanidad está concentrada en la campaña contra Frydaal la Encadenadora y sus Merodeadores del Caos en Westerland. Los Hombres Bestia han migrado hacia el norte, adentrándose en el Bosque de Laurelorn, un lugar tradicionalmente habitado por Elfos Silvanos. Aquí es donde comienza la narrativa: Orion ha despertado de su letargo invernal y ha convocado la Cacería Salvaje, dirigiéndose al Laurelorn para enfrentar a Kralmaw, el Profeta de la Ruina, y evitar que un infante maldito una a las manadas de bray.

El escenario principal presenta a Orion cazando a Kralmaw, pero en su furia, el Rey del Bosque ha caído en una trampa. Se mueve por caminos olvidados a lo largo de las Raíces del Mundo, lejos de su hogar y sin estar completamente preparado para lo que su presa ha planeado. Las Raíces del Mundo, posiblemente restos de la Red Geomántica creada por los Antiguos, son caminos de otro mundo que permiten a los Elfos Silvanos moverse de bosque en bosque, lo que les permite ser más activos en el Viejo Mundo.

Durante el invierno, los Elfos de Laurelorn han luchado por contener a los Hombres Bestia, mientras los espíritus del bosque dormían y Athel Loren se centraba en proteger sus propias fronteras. Con la llegada de la primavera, la ira de Athel Loren acude en ayuda de sus parientes del norte. Sin embargo, a medida que Orion y la Cacería Salvaje se adentran más en el bosque, se ven rodeados por una gran manada de bray. Su objetivo es eliminar a Kralmaw y desaparecer en las profundidades del bosque antes de que la trampa se cierre detrás de ellos.

El escenario está diseñado para ejércitos de 2,500 puntos contra 1,500, con 2,000 puntos en refuerzos, capturando la urgencia que sienten los Elfos Silvanos por asegurar una victoria rápida. Si se demoran, rápidamente serán superados en número, pero la velocidad y la furia son las tácticas clave de Orion y su Cacería Salvaje. En este contexto, los buenos podrían tener dificultades para alcanzar la supremacía, y las fuerzas del Caos podrían salir victoriosas si los Elfos Silvanos no logran una victoria rápida.

La narrativa de los Arcane Journals se entrelaza con eventos más amplios que ocurren en un corto período de años. Mientras se desarrolla una Waaagh! en Bretonnia y las regiones del norte del Imperio son invadidas, Settra avanza por los Príncipes Fronterizos. Estos eventos podrían estar conectados, y se han establecido los grandes momentos de las historias que planeamos contar a lo largo de los primeros nueve Arcane Journals.

El libro profundiza en el lore de los Elfos Silvanos, explorando por qué son tan diferentes de sus parientes elfos marinos de Ulthuan y cómo sus dioses caminan entre ellos. Aunque pueden ser crueles y caprichosos, son enemigos del Caos y de fuerzas destructivas como los Orcos y Goblins.

Orion y su Cacería Salvaje son el primero de los dos Ejércitos de Infamia. Aunque se puede convocar una Cacería Salvaje sin Orion, la idea es nominar un objetivo preciado como ofrenda a Kurnous, ganando puntos de victoria adicionales por eliminarlo. Este ejército de Elfos Silvanos es muy diferente: en lugar de quedarse atrás disparando flechas, se llenan de caballería, corren hacia el enemigo y lo derriban. Para aquellos interesados en organizar sus miniaturas, la bandeja imantada de ImpriWars para una formación de 5x3 sería ideal.

El Host de Talsyn es el opuesto de la Cacería Salvaje, representando a los Nobles Linajes y liderado por Araloth, un héroe introducido en plástico durante la última edición de Warhammer Fantasy Battle. Este ejército se centra más en la infantería, con unidades como los Guardias del Claro, Jinetes del Claro, Guardias Eternos y los Nobles que los lideran. También se añaden nuevas unidades de infantería más fuertes y héroes para expandir la idea de una fuerza más regimentada.

Los Elfos Silvanos también ganan un nuevo Saber de Magia, nuevos objetos mágicos y reglas para los Linajes Alter y Nobles. El Saber de lo Salvaje explora el bosque y cómo interactúan con él, mientras que el Saber de los Hombres Bestia se centra más en el miedo y la corrupción. Los Linajes Alter y Nobles son mejoras que se pueden dar a los personajes, mostrando su lealtad y lugar en el gran bosque.

Finalmente, se han reintroducido las manadas de bestias, miniaturas venerables que datan de 1987. Estas proporcionan un sabor diferente a los Elfos Silvanos, y los jugadores que deseen desplegar estas miniaturas clásicas no se sentirán decepcionados por sus perfiles. Con todo esto, se prepara el terreno para futuros desarrollos en el Viejo Mundo. ¡Estén atentos para más novedades sobre los Hombres Bestia!
La introducción de los Elfos Silvanos como una facción principal en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego, especialmente en el contexto de la narrativa actual. La dinámica de juego se verá enriquecida por la inclusión de la Cacería Salvaje de Orion y el Host de Talsyn, ofreciendo a los jugadores nuevas estrategias basadas en la velocidad y la fuerza de la caballería, así como en la resistencia y la táctica de la infantería. Este desarrollo no solo añade profundidad táctica, sino que también influye en los torneos, donde los jugadores deberán adaptarse a estas nuevas fuerzas y sus habilidades únicas, como el nuevo Saber de Magia. La comunidad verá un resurgimiento en el interés por el coleccionismo, especialmente con la reintroducción de las clásicas manadas de bestias de 1987, lo que podría revitalizar las tiendas locales y eventos centrados en miniaturas históricas. Los jugadores tendrán la oportunidad de explorar nuevas narrativas y estrategias, pero también enfrentarán el desafío de integrar estas novedades en sus ejércitos existentes. Además, los entusiastas de las miniaturas podrán adquirir las nuevas figuras de los Elfos Silvanos con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la expansión de sus colecciones. Este lanzamiento no solo enriquece el universo de Warhammer, sino que también presenta un desafío estimulante para los jugadores que buscan mantenerse competitivos en un entorno en constante evolución.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/)
