---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Defender o profanar – Los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias luchan por los bosques del Viejo Mundo"
date: 2025-06-08T14:04:45.760716
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/
title_original: "Defend or defile – The Wood Elf Realms and Beastman Brayherds battle for the forests of the Old World - Warhammer Community"
title_translated: "Defender o profanar – Los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias luchan por los bosques del Viejo Mundo"
excerpt: >
  En el turbulento Viejo Mundo de Warhammer, los Reinos de los Elfos Silvanos y las temibles Manadas de Bestias se enfrentan en una épica batalla por el control de los bosques ancestrales. Mientras los Elfos Silvanos defienden su hogar sagrado, las Manadas de Bestias, con su brutalidad desenfrenada, buscan corromper y devastar. Con nuevos kits de miniaturas y el Arcane Journal: Beastmen Brayherds, los jugadores pueden sumergirse en esta contienda llena de magia primitiva y criaturas salvajes. ¿Podrán los Elfos Silvanos proteger sus tierras o sucumbirán ante la marea de bestias? ¡Descúbrelo en esta emocionante expansión del Viejo Mundo!
summary: >
  En el turbulento Viejo Mundo de Warhammer, los Reinos de los Elfos Silvanos y las temibles Manadas de Bestias se enfrentan en una épica batalla por el control de los bosques ancestrales. Mientras los Elfos Silvanos defienden su hogar sagrado, las Manadas de Bestias, con su brutalidad desenfrenada, buscan corromper y devastar. Con nuevos kits de miniaturas y el Arcane Journal: Beastmen Brayherds, los jugadores pueden sumergirse en esta contienda llena de magia primitiva y criaturas salvajes. ¿Podrán los Elfos Silvanos proteger sus tierras o sucumbirán ante la marea de bestias? ¡Descúbrelo en esta emocionante expansión del Viejo Mundo!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

El Viejo Mundo está en constante lucha contra las fuerzas del Caos, y las tierras de los Hombres, Enanos y Elfos deben enfrentarse a una amenaza que acecha peligrosamente cerca: las manadas de hombres bestia conocidas como Brayherds. Estas criaturas abominables se refugian en los oscuros bosques, saqueando y atacando sin motivo aparente, representando una amenaza constante para los reinos élficos de los bosques, quienes están en pie de guerra para combatir esta creciente corrupción. Con el eco de la guerra resonando en los bosques, ambos bandos emergen de los espesos matorrales con una montaña de kits que regresan tanto para el bien como para el mal.

La caja de Batallón de los Beastmen Brayherds es una formidable adición para cualquier coleccionista o jugador. Contiene 61 miniaturas, una inmensa horda compuesta por 30 Ungors y 30 Gors, además de un imponente Cygor o Ghorgon. También incluye dos sets de nuevas hojas de calcomanías de los Beastmen Brayherds, cada una con 204 calcomanías. Para aquellos que deseen organizar sus miniaturas de manera eficiente, se recomienda una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x3, ideal para mantener a raya a esta horda de bestias.

Junto a estas miniaturas, se lanza el Arcane Journal: Beastmen Brayherds, una guía de 48 páginas que explora la cultura de estas manadas, incluyendo su lenguaje, y proporciona reglas para dos Ejércitos de Infamia: las manadas salvajes y las manadas de minotauros devoradores de sangre. También se incluyen reglas para personajes especiales, unidades, objetos mágicos y la Sabiduría de la Magia Primal. Como es habitual, este lanzamiento viene acompañado de un set de dados y un paquete de cartas de referencia.

Este lanzamiento se complementa con una gran cantidad de kits que regresan tanto en plástico como en metal. Los chamanes y jefes de los hombres bestia incitan a las manadas a un frenesí asesino, controlando las masas caóticas ya sea mediante la magia o una jerarquía forjada en sangre. Desde los perniciosos Ungors que se despliegan como hostigadores, pasando por los sedientos de sangre Gors hasta los superiores Bestigors, los hombres bestia de todos los tamaños conforman estos ejércitos. Los minotauros, aún más grandes, poseen una sed de sangre y carne que los impulsa a un frenesí de batalla imparable. En la cima de la cadena alimenticia se encuentran los Ghorgons mutados y los Cygors ciclópeos, devoradores de magos.

En cuanto a las miniaturas de resina que regresan, destaca el profeta ciego Kralmaw, uno de los principales impulsores del resurgimiento de los hombres bestia. La colección de criaturas viles amenaza incluso a los ejércitos más avanzados del Viejo Mundo. Los Doombulls, los más grandes y ávidos de sangre de su clase, avanzan en batalla junto a la retorcida Cockatrice, el ruidoso Jabberslythe y el horripilante Preyton, antiguos ciervos del bosque corrompidos por las magias de los Brayshamans. Todas estas miniaturas han sido cuidadosamente remasterizadas para la nueva era y se lanzarán en resina Forge World en lugar de Finecast.

Las miniaturas de metal que regresan incluyen una pareja de jefes, una pareja de chamanes y el portaestandarte de batalla Wargor. Los clanes nómadas y retorcidos de los Centigor están liderados por el violento Señor Centigor y el infame Ghorros Warhoof, conocido como el Sire de Mil Jóvenes. Los Centigors, de fuerza inhumana, regresan en forma de manada y comando de manada, junto con los carros Razorgor y Tuskgor.

Por otro lado, los Reinos de los Elfos del Bosque también se preparan para la batalla. La caja de Batallón de los Reinos de los Elfos del Bosque contiene 62 miniaturas listas para luchar por Athel Loren. Incluye 32 Guardias del Claro, arqueros expertos con arcos largos Asrai, que forman un núcleo confiable, mientras que 20 Guardabosques Salvajes proporcionan el soporte de combate cuerpo a cuerpo, y 10 Jinetes Salvajes ofrecen un castigo rápido. Todas estas miniaturas tienen construcciones alternativas: Exploradores de las Profundidades, Guardia Eterna y Hermanas del Espino, respectivamente, lo que hace que esta caja sea extremadamente flexible para estos habitantes del bosque tan cambiantes.

Los defensores de los reinos boscosos querrán hojear una copia del Arcane Journal: Wood Elf Realms para obtener un trasfondo detallado sobre el Everwood y sus caprichosos habitantes. Este libro de 48 páginas también contiene reglas y trasfondo para Orion, el Rey en el Bosque, y Araloth, el Señor de Talsyn, así como Ejércitos de Infamia para ambos. También se incluyen perfiles de unidades, hechizos de la Sabiduría de los Salvajes y objetos mágicos, así como reglas para los Kindreds de los Elfos del Bosque, que ofrecen mejoras adicionales para tus personajes élficos.

En cuanto a las miniaturas de plástico que regresan, el infame Araloth regresa en este material, junto con sets separados para cada una de las unidades presentadas en el batallón. El Señor de Talsyn es un héroe poderoso que se siente más cómodo en el fragor del combate, hombro con hombro con su Guardia Eterna.

Las fuerzas principales de los Elfos del Bosque están cubiertas por estos kits duales de plástico, pero muchos tesoros para los fanáticos de larga data regresan en metal. Orion, el Rey en el Bosque, es el Consorte-rey de Athel Loren y el amante de la Reina Maga Ariel. Es la ira ineludible del bosque, convocando a los Asrai para unirse a él en la Caza Salvaje, abandonando la civilización por el puro placer de matar. La defensa de los bosques recae en los Nobles, quienes por juramento deben mantener sus dominios libres de intrusos, y que cabalgan en Corceles Élficos, Ciervos, Grandes Águilas e incluso Dragones del Bosque para cumplir con su deber.

Estos Señores están respaldados en todos los asuntos por poderosos Magos que se nutren de la energía verde de los bosques profundos. Cuando sus bosques se ven amenazados por circunstancias verdaderamente terribles, los Branchwaiths pueden ser despertados para la acción, mientras que los Waystalkers recorren grandes distancias para detectar intrusos.

El resto del bosque cobra vida cuando los Treeking, Treeman y los Jinetes de Warhawk salen de su escondite junto a los Watchers errantes. El conjunto de la Troupe de Bailarines de Guerra y el Comando de Bailarines de Guerra, por su parte, invocan al dios embaucador Loec con sus movimientos fascinantes y desconcertantes.

Finalmente, hay un verdadero tesoro para culminar el lanzamiento: el Pack de Bestias es un conjunto de 12 miniaturas lanzadas por primera vez en 1987, que han estado ocultas en los rincones más profundos del Viejo Mundo. Estas son cuatro elfos y sus bestias acompañantes que han estado escondidos en el bosque tanto tiempo que han escapado de la fotografía, al menos por ahora.

Para obtener más detalles sobre las revelaciones de hoy, puedes visitar el centro de información haciendo clic en el enlace proporcionado en la página oficial.
¿Qué pienso yo?: Este lanzamiento de nuevas miniaturas y recursos para las facciones de los Beastmen Brayherds y los Reinos de los Elfos del Bosque tiene el potencial de reconfigurar significativamente el metajuego en el Viejo Mundo. La introducción de la caja de Batallón de los Beastmen Brayherds, con su impresionante cantidad de miniaturas y opciones tácticas, ofrece a los jugadores una oportunidad única de explorar estrategias basadas en la fuerza bruta y el caos organizado. La inclusión de personajes especiales y nuevas reglas en el Arcane Journal: Beastmen Brayherds podría incentivar a los jugadores a experimentar con formaciones y tácticas innovadoras, haciendo que los torneos sean más dinámicos y menos predecibles. Por otro lado, los Elfos del Bosque, con su flexibilidad y variedad táctica, pueden verse revitalizados gracias a las construcciones alternativas y los nuevos perfiles de unidades, lo que podría atraer a jugadores interesados en un estilo de juego más versátil y estratégico.

Desde una perspectiva comunitaria, este lanzamiento podría revitalizar el interés en los eventos y coleccionismo, especialmente con el regreso de miniaturas clásicas en nuevos materiales, lo que añade un valor nostálgico y de coleccionista. Las tiendas y eventos locales podrían beneficiarse de un aumento en la participación y el interés, ya que los jugadores buscarán adquirir estas nuevas miniaturas, que, por cierto, están disponibles con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que representa una oportunidad económica significativa para los entusiastas.

Sin embargo, también presenta desafíos, como la necesidad de que los jugadores se adapten rápidamente a las nuevas reglas y estrategias, lo que podría requerir tiempo y recursos. Además, el resurgimiento de miniaturas clásicas en nuevos materiales podría generar debates sobre la calidad y autenticidad entre los coleccionistas más puristas. En resumen, este lanzamiento no solo promete enriquecer el juego con nuevas posibilidades tácticas y narrativas, sino que también plantea retos interesantes que podrían redefinir el paisaje competitivo y comunitario del Viejo Mundo.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/)
