---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T14:05:32.908209
source_date: 2025-05-16
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/
title_original: "Old World Almanack – The awakening of the Wood Elves - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  Los Elfos Silvanos han surgido como la octava facción central en Warhammer: The Old World, aprovechando la distracción de los Hombres Bestia en los caminos de las bestias. Con la llegada de la primavera, los espíritus del bosque despiertan para unirse a la lucha. Orion, el Rey del Bosque, lidera la Cacería Salvaje hacia el Bosque de Laurelorn para enfrentarse a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario promete batallas épicas, donde la rapidez y la furia serán claves para que los Elfos Silvanos aseguren una victoria rápida antes de ser superados en número. ¡No te pierdas cómo se desarrolla esta saga en el Arcane Journal!
summary: >
  Los Elfos Silvanos han surgido como la octava facción central en Warhammer: The Old World, aprovechando la distracción de los Hombres Bestia en los caminos de las bestias. Con la llegada de la primavera, los espíritus del bosque despiertan para unirse a la lucha. Orion, el Rey del Bosque, lidera la Cacería Salvaje hacia el Bosque de Laurelorn para enfrentarse a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario promete batallas épicas, donde la rapidez y la furia serán claves para que los Elfos Silvanos aseguren una victoria rápida antes de ser superados en número. ¡No te pierdas cómo se desarrolla esta saga en el Arcane Journal!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 16-may-2025.*

Los Elfos Silvanos han hecho su entrada triunfal en Warhammer: The Old World como la octava facción central, despertando a los Espíritus del Bosque para enfrentar una nueva amenaza. La historia que se narra en el Arcane Journal: Wood Elves sigue directamente los eventos del Beastman Journal, que está a punto de ser publicado. En este contexto, los Hombres Bestia están en movimiento, impulsados por el renacimiento de Morghur el Sombrío y el creciente poder del Caos. Los Elfos Silvanos, conscientes de esta situación, han decidido actuar.

Mientras gran parte de la humanidad está centrada en la campaña contra Frydaal la Creadora de Cadenas y sus Merodeadores del Caos en Westerland, los Hombres Bestia han migrado hacia el norte, adentrándose en el Bosque de Laurelorn, un lugar tradicionalmente habitado por Elfos Silvanos. Aquí es donde la historia toma lugar: Orion ha despertado de su letargo invernal y ha convocado la Caza Salvaje, dirigiéndose al Laurelorn para enfrentar a Kralmaw, el Profeta de la Ruina, y un infante que podría unir a las Brayherds.

El escenario presenta a Orion cazando a Kralmaw, pero en su furia, el Rey del Bosque ha caído en una trampa. Ha recorrido caminos olvidados a lo largo de las Raíces del Mundo, alejándose de su hogar y sin estar completamente preparado para lo que su presa ha planeado. Las Raíces del Mundo son caminos sobrenaturales que permiten a los Elfos Silvanos moverse de bosque en bosque, permitiéndoles ser más activos en el Viejo Mundo.

Los Elfos de Laurelorn han pasado el invierno defendiendo su territorio de los Hombres Bestia, mientras los espíritus del bosque dormían y Athel Loren se centraba en proteger sus propias fronteras. Con la llegada de la primavera, la ira de Athel Loren acude en ayuda de sus parientes del norte. Sin embargo, a medida que Orion y la Caza Salvaje se adentran en el bosque, se ven rodeados por una gran Brayherd. Su objetivo es eliminar a Kralmaw y desaparecer en las profundidades del bosque antes de que la trampa se cierre tras ellos.

El escenario está diseñado para ejércitos de 2,500 puntos contra 1,500, con 2,000 puntos en refuerzos, capturando la urgencia que sienten los Elfos Silvanos por asegurar una victoria rápida. Si se demoran, pronto serán superados en número, pero la velocidad y la furia son las tácticas clave de Orion y su Caza Salvaje.

Esta narrativa se entrelaza con la guerra en Westerland y prepara el terreno para la llegada inminente de Cathay. Hay un hilo narrativo que se desarrolla a lo largo de los Arcane Journals, con eventos conectados que ocurren en un breve lapso de años. Mientras en Bretonnia se está gestando un Waaagh!, las regiones del norte del Imperio son invadidas, y Settra avanza a través de los Príncipes Fronterizos. Todo podría estar conectado.

El libro profundiza en el lore de los Elfos Silvanos, explorando por qué son tan diferentes de sus parientes marítimos de Ulthuan y cómo sus dioses caminan entre ellos. Aunque se les considera "los buenos", son enemigos del Caos y de fuerzas destructivas como los Orcos y Goblins.

Orion y su Caza Salvaje representan la primera de las dos Armies of Infamy. Puedes convocar una Caza Salvaje sin Orion, pero el objetivo es nominar un objetivo preciado como ofrenda a Kurnous, ganando puntos de victoria adicionales por eliminarlo. Este ejército de Elfos Silvanos es diferente: en lugar de quedarse atrás disparando flechas, se llenan de caballería, corren hacia el enemigo y lo derriban.

El Host of Talsyn es el opuesto de la Caza Salvaje, representando a los Noble Kindreds y liderado por Araloth, un personaje introducido en plástico durante la última edición de Warhammer Fantasy Battle. Este ejército se centra más en la infantería, con unidades como los Glade Guard, Glade Riders y Eternal Guard, liderados por Nobles. También se introducen nuevas unidades de infantería más fuertes y héroes para expandir la idea de una fuerza más regimentada.

Los Elfos Silvanos también ganan un nuevo Lore of Magic, nuevos objetos mágicos y reglas para Alter y Noble Kindreds. El Lore of the Wilds explora el bosque y cómo interactúan con él, mientras que los Hombres Bestia se centran más en el miedo y la corrupción. Los Alter Kindreds y Noble Kindreds son mejoras que puedes dar a tus personajes, mostrando su lealtad y a qué parte del gran bosque pertenecen.

Además, los packs de bestias regresan, con miniaturas que datan de 1987, proporcionando un sabor diferente de Elfos Silvanos. Las reglas permiten tematizar las unidades, y los jugadores que quieran desplegar estas miniaturas clásicas no se sentirán decepcionados por sus perfiles.

Esta nueva expansión de Warhammer: The Old World promete traer una rica narrativa y emocionantes opciones de juego para los fanáticos de los Elfos Silvanos y del universo en general. Para los jugadores que buscan una manera eficiente de organizar sus miniaturas, se recomienda la bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x3 para acomodar a estas nuevas unidades.
¿Qué pienso yo?: La introducción de los Elfos Silvanos en Warhammer: The Old World no solo enriquece el lore del juego, sino que también altera significativamente el metajuego al ofrecer nuevas estrategias y tácticas para los jugadores. La narrativa que se desarrolla en el Arcane Journal: Wood Elves, vinculada a los eventos del Beastman Journal, proporciona un contexto vibrante que influirá en las partidas y torneos al introducir un enfoque más dinámico y agresivo para los Elfos Silvanos. La capacidad de Orion y su Caza Salvaje para moverse rápidamente a través de las Raíces del Mundo y su táctica de velocidad y furia ofrecen una nueva dimensión estratégica que desafiará a los jugadores a replantear sus enfoques tradicionales. Para la comunidad, esto significa una revitalización del interés en los torneos y eventos, ya que los jugadores tendrán que adaptarse a estas nuevas dinámicas. Además, la introducción de miniaturas clásicas y nuevas unidades brinda oportunidades de coleccionismo únicas, especialmente con la posibilidad de adquirirlas con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que podría incentivar a los jugadores a expandir sus ejércitos. Sin embargo, también presenta desafíos, como la necesidad de familiarizarse con el nuevo Lore of Magic y las reglas específicas de los Alter y Noble Kindreds, lo que requerirá un aprendizaje adicional. En definitiva, esta expansión no solo aporta frescura al juego, sino que también invita a la comunidad a explorar nuevas posibilidades tácticas y narrativas, enriqueciendo la experiencia global de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/)
