---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T13:23:31.842984
source_date: 2025-02-11
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/
title_original: "Old World Almanack – The High Elves of Elthin Arvan - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En un emocionante regreso al mundo de Warhammer, el nuevo Almanaque del Viejo Mundo explora la poderosa influencia de los Altos Elfos en sus colonias costeras del Viejo Mundo. Aunque alguna vez fueron derrotados por los Enanos en la Guerra de la Barba, los Altos Elfos mantienen su dominio marítimo desde sus fortalezas insulares. Este avance nos lleva a un intrigante relato donde la Guardia del Mar de Lothern y los Leones Blancos de Chrace se embarcan en una misión de rescate para salvar a un diplomático élfico capturado por hombres bestia. Con nuevos personajes y un enfoque renovado, esta entrega promete sumergir a los fanáticos en una narrativa llena de diplomacia, estrategia y acción en el universo de Warhammer.
summary: >
  En un emocionante regreso al mundo de Warhammer, el nuevo Almanaque del Viejo Mundo explora la poderosa influencia de los Altos Elfos en sus colonias costeras del Viejo Mundo. Aunque alguna vez fueron derrotados por los Enanos en la Guerra de la Barba, los Altos Elfos mantienen su dominio marítimo desde sus fortalezas insulares. Este avance nos lleva a un intrigante relato donde la Guardia del Mar de Lothern y los Leones Blancos de Chrace se embarcan en una misión de rescate para salvar a un diplomático élfico capturado por hombres bestia. Con nuevos personajes y un enfoque renovado, esta entrega promete sumergir a los fanáticos en una narrativa llena de diplomacia, estrategia y acción en el universo de Warhammer.
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 11-feb-2025.*

En la época en que el mundo era joven, mucho antes de la formación del Imperio del Hombre y el Reino de Bretonia, los Altos Elfos dominaban los mares desde su hogar mágico en la isla de Ulthuan. A lo largo de milenios, enfrentaron grandes desafíos, como casi ser derrotados en la primera gran guerra contra el Caos, y luego experimentar amistad, traición y eventual derrota a manos de los Enanos en la Guerra de la Barba. Aunque en esta era no son bienvenidos en el Viejo Mundo, aún no han regresado completamente a Ulthuan y mantienen una presencia significativa en fortalezas y guarniciones situadas en islas a lo largo de la costa, desde Bretonia en el norte hasta el extremo sur de Estalia.

Con su regreso al tablero de juego inminente, hemos vuelto a subir los 9,999 escalones hasta la Torre de Plata en la sede de Warhammer para hablar con los Cambiadores de Reglas, los traviesos duendecillos JTY y Danny. Este Diario Arcano se centra en la presencia de los Altos Elfos en el Viejo Mundo. El tema principal es el poder que los Elfos ejercen sobre sus colonias distantes y la influencia que aún mantienen sobre el Viejo Mundo. Este libro examina los puestos avanzados costeros élficos que lo rodean y las tropas guarnecidas en ellos.

Hace mucho tiempo, los Elfos sufrieron una gran pérdida a manos de los Enanos durante la Guerra de la Barba y fueron expulsados de sus colonias en el continente. Aunque acordaron no volver a la tierra que conocían como Elthin Arvan, eso no significaba que tuvieran que irse muy lejos. Se retiraron a las islas, lo que les permite mantener su posición como una superpotencia naval global. El control de los mares es lo que importa a los Elfos, ya que desde allí pueden controlar las tierras, aunque los Enanos puedan disputar su "control" del Viejo Mundo.

Los Altos Elfos están profundamente involucrados en el comercio y la diplomacia, y no sería raro encontrar a Elfos Altos cortesanos en ciudades cosmopolitas como Marienburgo, actuando como diplomáticos, cortesanos y asesores. Aunque tienen presencia en algunos lugares del continente, son rincones aislados lo más alejados posible de los Enanos. Poseen un castillo en la costa oeste de Bretonia, que los Enanos consideran fuera de vista y de mente. No están en conflicto abierto, pero las dos culturas no se han gustado desde la guerra y en gran medida se ignoran entre sí hoy en día.

Los Elfos tienen muchas ciudadelas costeras, y no es hasta que son retirados en las próximas décadas que se retiran completamente del Viejo Mundo. Hemos decidido centrarnos en esta cultura naval y militar, y en particular en la Guardia del Mar de Lothern. Estos son los militares navales, los marines. Sirven al Señor del Mar Aislinn y son, con mucho, la fuerza militar élfica más común en el Viejo Mundo en este momento.

La narrativa del Diario Arcano se centra en un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia para algún tipo de ritual infernal. La Guardia del Mar de Lothern trabaja junto con los leñadores de Chrace para desplegar una fuerza en el continente y recuperar al diplomático antes de que las cosas se pongan demasiado feas. El Comandante Ishaya Vess ha sido enviado al señor local de Bretonia para realizar la diplomacia y pedir permiso para desembarcar, mientras que Korhil y sus guerreros ya están en la búsqueda.

Los Leones Blancos de Chrace actúan como guardaespaldas de importantes señores y diplomáticos, por lo que no es inusual encontrar a estos valientes guerreros cerca de las costas del Viejo Mundo. Korhil, al mando de los Leones Blancos, es responsable de este tipo de protección cercana, y como está en la zona cuando el diplomático desaparece, se encarga de partir con sus tropas y participar en la acción.

Aunque sería fácil volver a personajes élficos prominentes debido a sus largas vidas, estamos mirando un período diferente y tenemos un enfoque diferente. Esto nos permitirá introducir nuevos personajes que habrán estado fuera de foco durante la Era de Karl Franz, pero que son bastante importantes para la historia que estamos tratando de contar ahora. Sería extraño si siempre fueran el mismo puñado de héroes los que regresaran para salvar el día una y otra vez, pero Korhil ciertamente es relevante para el período de tiempo, y es tan formidable como lo recuerdas.

A lo largo de ocho ediciones de Warhammer, hubo diferentes personajes en diferentes momentos. Algunos desaparecían en una nueva edición con nuevos héroes para ocupar su lugar, y a veces regresaban. Solo porque no tengan modelos o reglas en un juego determinado no significa que no estén allí, solo que el enfoque está en otro lugar. Sabemos lo que Teclis, Tyrion y Alarielle están haciendo en el momento actual, eso es canon que ya existe. Teclis ciertamente está activo en las próximas décadas durante la Gran Guerra. ¿Vamos a mirar eso? Tendrás que esperar y ver, pero no tenemos prisa por llegar allí.

Como observadores externos del Mundo de Leyenda, estamos en la posición privilegiada de conocer el futuro, al igual que con la Herejía de Horus. Pero aunque sabemos tales cosas, evitamos referenciarlas en historias ambientadas en el pasado, de lo contrario, terminamos sin contar la historia del momento.

Ulthuan está muy lejos. Veremos algo de la política en el Viejo Mundo a medida que avanzamos, descubriendo la actitud de los Altos Elfos hacia las otras razas. Tanto como cualquier otra cosa, esta narrativa existe para mostrar cómo se comportan alrededor de los humanos. Hacen un gesto de diplomacia y obtienen permiso para desembarcar, pero mientras lo hacen, ya lo han hecho de todos modos. Realmente no les importa, y eso te dice lo que necesitas saber sobre los Elfos.

La primera oleada de Altos Elfos estará disponible para pre-pedido este sábado. Serán seguidos rápidamente por una segunda oleada y un lanzamiento de Hecho por Encargo, y quizás incluso una tercera oleada más adelante. Luego vendrán los Hombres Bestia, los Elfos Silvanos, y después... El Almanaque del Viejo Mundo regresará el jueves.

Para aquellos interesados en desplegar sus nuevas miniaturas de la Guardia del Mar de Lothern, una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x4 sería una elección ideal para asegurar su estabilidad y presentación en el campo de batalla.
Las novedades presentadas en el artículo sobre el regreso de los Altos Elfos al Viejo Mundo tendrán un impacto significativo en el metajuego de Warhammer, especialmente en las partidas y torneos. La introducción de la Guardia del Mar de Lothern y los Leones Blancos de Chrace como fuerzas destacadas en el juego no solo diversifica las opciones tácticas para los jugadores, sino que también reaviva el interés por las estrategias navales y diplomáticas. La narrativa centrada en la recuperación de un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia añade una capa de complejidad y profundidad a las campañas, ofreciendo a los jugadores la oportunidad de explorar nuevas dinámicas de juego y alianzas. Además, la posibilidad de adquirir estas nuevas miniaturas con un 15% de descuento en El Arca Negra representa una excelente oportunidad para los coleccionistas y jugadores que buscan expandir sus ejércitos sin comprometer su presupuesto. Sin embargo, este lanzamiento también presenta desafíos, como la necesidad de adaptarse a las nuevas dinámicas de poder y la gestión de recursos en el juego. En la comunidad, el regreso de los Altos Elfos podría revitalizar eventos y torneos, atrayendo tanto a veteranos como a nuevos jugadores interesados en explorar esta rica narrativa. En resumen, el retorno de los Altos Elfos no solo enriquece el universo de Warhammer, sino que también desafía a la comunidad a repensar sus estrategias y a aprovechar las nuevas oportunidades que se presentan.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/)
