---
layout: post
title: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Arcane Journal: Reinos de los Altos Elfos? - Comunidad Warhammer"
date: 2025-02-13T00:00:00
source_date: 2025-02-13
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/
title_original: '''Old World Almanack – What’s in Arcane Journal: High Elf Realms? - Warhammer Community'''
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Arcane Journal: Reinos de los Altos Elfos? - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último Almanaque del Viejo Mundo, nos adentramos en los Reinos de los Altos Elfos para descubrir cómo esta majestuosa civilización mantiene sus fortalezas costeras y asegura sus lazos comerciales y diplomáticos. A través de entrevistas exclusivas con el equipo de desarrollo, conocemos a personajes icónicos como Korhil, el intrépido líder de los Leones Blancos, y a la nueva comandante Ishaya Vess, quien lidera la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Con un enfoque en las tácticas y estrategias únicas de los Altos Elfos, este artículo promete sumergir a los lectores en la rica narrativa de Warhammer: The Old World, ofreciendo un vistazo a las fuerzas militares élficas y sus emocionantes combates. ¡No te lo pierdas!
summary: >
  En el último Almanaque del Viejo Mundo, nos adentramos en los Reinos de los Altos Elfos para descubrir cómo esta majestuosa civilización mantiene sus fortalezas costeras y asegura sus lazos comerciales y diplomáticos. A través de entrevistas exclusivas con el equipo de desarrollo, conocemos a personajes icónicos como Korhil, el intrépido líder de los Leones Blancos, y a la nueva comandante Ishaya Vess, quien lidera la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Con un enfoque en las tácticas y estrategias únicas de los Altos Elfos, este artículo promete sumergir a los lectores en la rica narrativa de Warhammer: The Old World, ofreciendo un vistazo a las fuerzas militares élficas y sus emocionantes combates. ¡No te lo pierdas!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 13-feb-2025.*

En el mundo de Warhammer: The Old World, los Altos Elfos juegan un papel crucial al mantener sus ciudadelas costeras para preservar sus enlaces comerciales y diplomáticos con el continente. Este artículo nos ofrece una visión detallada de cómo esta facción logra sus objetivos en el campo de batalla, destacando su enfoque en la narrativa y las unidades emblemáticas.

El libro que se presenta es una declaración de intenciones, enfocando la atención en el Viejo Mundo, incluso para una facción que tiene intereses más allá de sus fronteras. La historia nos lleva desde los tiempos en que el mundo era joven, destacando la amistad entre Caledor Dragontamer y Grimnir, hasta los eventos actuales, donde las colonias élficas se encuentran frente a la costa del Viejo Mundo, tras su desacuerdo con los Enanos.

En este contexto, se introducen dos ejércitos de infamia y dos personajes destacados. Korhil, conocido por los veteranos del Viejo Mundo, sigue siendo el líder indiscutible de los Leones Blancos. Por otro lado, Ishaya Vess es un nuevo personaje que comanda la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa, supervisando asuntos militares en la región. Aunque Vess es más una comandante que una guerrera, posee el perfil de un señor elfo y sabe cómo luchar, aunque con una Resistencia de 3, es vulnerable a los golpes.

La habilidad principal de Vess radica en su capacidad de comando, otorgando un alto Liderazgo a las tropas a su alrededor en un radio de hasta 15” si es tu General. Potencia a la Guardia del Mar de Lothern y ofrece combinaciones interesantes con la Guarnición de la Guardia del Mar. Este ejército representa una fuerza militar de Altos Elfos lejos de Ulthuan, confiando en el poder de su disparo para debilitar a las fuerzas enemigas antes de rematar en combate cuerpo a cuerpo.

Además, se ha ampliado el repertorio de opciones con unidades adicionales en el Arcane Journal. La Compañía del Barco, aunque normalmente no participa en combates terrestres, lo hará si es necesario. Estos milicianos pueden representarse con lanceros y arqueros regulares, realizando intercambios de cabezas o añadiendo plumas y partes de la Guardia del Mar para reflejar su carácter rudo y listo para ensuciarse las manos.

Este ejército temático está centrado en una guarnición, con tropas más disciplinadas y reglas especiales que potencian sus ataques y habilidades de disparo. La idea es permitir a los jugadores elegir un ejército interesante del trasfondo, sin la opción de incluir unidades poderosas que no tendrían razón de estar allí, como los Carros de Tiranoc o un regimiento de la Guardia del Fénix en la costa de Bretonia.

En compensación, se obtienen unidades características como el Comandante de la Guardia del Mar, que se sitúa entre un Príncipe y un Noble en cuanto a poder. También se introduce un nuevo tipo de Hechicero, el Tejedor de Tormentas, con su propio saber mágico y una miniatura especial Made to Order, junto con reglas universales adicionales que incluyen muchas opciones de Emboscada.

Por otro lado, el Ejército de Guerra de Chrace ofrece un contraste marcado, siendo fuerte y brutal, basado en la ferocidad de los guerreros de Chrace que no se esconden tras muros de escudos. Este es el ejército élfico para los jugadores de Orcos, compuesto por fuerzas especiales élficas, cazadores que viven de la tierra y son expertos en guerrilla y operaciones encubiertas. Puedes formar un ejército completo solo con miniaturas de Leones Blancos, añadiendo una opción de milicia para representar unidades regulares de Chrace, usando Lanceros y Arqueros con pieles de león y otros accesorios salvajes.

La Guardia del León es una opción aún más elitista, y también hay hostigadores y reglas para los Leones Blancos. Por cada Carro de Tiranoc que montes, obtienes dos Leones de Guerra que pueden formar una unidad. Si montas un Carro de Leones, obtienes dos caballos, y tienes nuestra bendición para construir tu propia pista de carreras... aunque actualmente no hay planes para reglas, lamentablemente.

Todas las unidades del libro pertenecen a los dos Ejércitos de Infamia, aunque también se incluyen tres páginas llenas de objetos mágicos. Algunos están disponibles para los Grandes Ejércitos, destacando el Hacha del Leñador de 90 puntos, que debería ser más que suficiente para acabar con cualquier Monstruo que encuentres.

En cuanto a las miniaturas, si estás considerando coleccionar estas nuevas unidades, te recomendamos las bandejas imantadas de ImpriWars para mantener tus formaciones organizadas y listas para la batalla.
¿Qué pienso yo?: La introducción de los nuevos personajes y unidades en Warhammer: The Old World, especialmente dentro de las facciones de los Altos Elfos, promete un impacto significativo en el metajuego y en la dinámica de los torneos. La llegada de Ishaya Vess y su habilidad de comando, junto con las opciones tácticas que ofrece la Guardia del Mar, refuerza la importancia del liderazgo y la estrategia a distancia, lo que podría inclinar la balanza en partidas donde la planificación y el control del campo son cruciales. La inclusión de unidades como el Ejército de Guerra de Chrace, con su enfoque en la brutalidad y la guerrilla, ofrece a los jugadores una oportunidad única de explorar tácticas más agresivas y directas, lo cual podría atraer a aquellos acostumbrados a facciones más belicosas, como los Orcos. Esto no solo diversifica las opciones estratégicas disponibles, sino que también fomenta un ambiente competitivo más variado y desafiante.

Para la comunidad, estas novedades podrían revitalizar el interés en los torneos y eventos, al ofrecer nuevas narrativas y estrategias que explorar. Además, el coleccionismo se verá beneficiado con la introducción de miniaturas especiales, como el Tejedor de Tormentas, que no solo enriquecen la experiencia visual y temática del juego, sino que también son una inversión atractiva para los coleccionistas. Las tiendas y eventos locales podrían capitalizar este entusiasmo renovado, organizando torneos temáticos o campañas narrativas centradas en estas nuevas unidades.

En términos de oportunidades, los jugadores tienen la posibilidad de experimentar con nuevas combinaciones y tácticas, especialmente con las reglas de Emboscada y las opciones de personalización de unidades como la Compañía del Barco. Sin embargo, esto también presenta desafíos, como la necesidad de adaptarse a un metajuego en evolución y la gestión de las vulnerabilidades inherentes a ciertas unidades, como la Resistencia de 3 de Vess. Para aquellos interesados en estas nuevas miniaturas, es importante recordar que podrán adquirirlas con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la expansión de sus ejércitos y la experimentación con estas emocionantes adiciones.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/)
