---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Derrota al Caos con Armonía y Orden – Warhammer: The Old World – Imperio de Grand Cathay Revelado"
date: 2025-06-08T14:03:31.397451
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/videos/zrf23b3v/defeat-chaos-with-harmony-and-order-warhammer-the-old-world-empire-of-grand-cathay-revealed/
title_original: "Defeat Chaos With Harmony and Order – Warhammer: The Old World – Empire of Grand Cathay Revealed - Warhammer Community"
title_translated: "Derrota al Caos con Armonía y Orden – Warhammer: The Old World – Imperio de Grand Cathay Revelado"
excerpt: >
  En el emocionante evento AdeptiCon 2025, se ha revelado el esperado Imperio de Grand Cathay para Warhammer: The Old World. Este nuevo lanzamiento promete llevar a los jugadores a un mundo donde la armonía y el orden se enfrentan al caos en una épica batalla. Los fanáticos de Warhammer pueden esperar una experiencia de juego enriquecida con nuevas estrategias y desafíos. ¡No te pierdas la oportunidad de ser de los primeros en explorar este fascinante universo!
summary: >
  En el emocionante evento AdeptiCon 2025, se ha revelado el esperado Imperio de Grand Cathay para Warhammer: The Old World. Este nuevo lanzamiento promete llevar a los jugadores a un mundo donde la armonía y el orden se enfrentan al caos en una épica batalla. Los fanáticos de Warhammer pueden esperar una experiencia de juego enriquecida con nuevas estrategias y desafíos. ¡No te pierdas la oportunidad de ser de los primeros en explorar este fascinante universo!
image: "https://assets.warhammer-community.com/v01537_tgc_thumbnail-bexgaxkwwz.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

La revelación más reciente en el mundo de Warhammer: The Old World nos lleva al majestuoso Imperio de Grand Cathay, presentado en el evento AdeptiCon 2025. Este nuevo ejército, que se introduce por primera vez en el juego, promete aportar una mezcla única de armonía y orden frente a las fuerzas del Caos. Grand Cathay es conocido por su rica cultura y sus impresionantes ejércitos, que combinan la sabiduría ancestral con una disciplina militar férrea.

Las miniaturas de Grand Cathay son un espectáculo visual, destacando por su detallado diseño que refleja la influencia de la mitología y la estética oriental. Entre las unidades más esperadas se encuentran los Guerreros de Jade, que forman el núcleo del ejército. Estos soldados están equipados con armaduras de jade y son conocidos por su resistencia y habilidades marciales. Para aquellos interesados en desplegar estas unidades en el campo de batalla, recomendamos utilizar una bandeja imantada de ImpriWars en una formación de 5x3, lo que permite una disposición efectiva y segura de las miniaturas.

El ejército de Grand Cathay también incluye unidades de élite como los Dragones Celestiales, criaturas majestuosas que surcan los cielos y desatan su furia sobre los enemigos del Imperio. Estas unidades no solo son poderosas en combate, sino que también aportan un elemento visual impresionante al ejército. Además, los Magos de los Vientos de Jade ofrecen un soporte mágico crucial, utilizando hechizos que pueden cambiar el curso de la batalla a favor de Grand Cathay.

En cuanto a las reglas, Grand Cathay introduce nuevas mecánicas que reflejan su enfoque en el equilibrio y la armonía. Las habilidades especiales de las unidades permiten sinergias únicas en el campo de batalla, recompensando a los jugadores que planifican estratégicamente sus movimientos y despliegues. Los jugadores pueden esperar una experiencia de juego rica y táctica, donde cada decisión cuenta.

El lanzamiento de Grand Cathay está programado para el segundo trimestre de 2025, y las miniaturas estarán disponibles tanto en tiendas físicas como en línea a través del sitio web oficial de Games Workshop. Los precios aún no se han anunciado, pero se espera que sean competitivos con otros lanzamientos recientes de Warhammer.

Para aquellos que deseen mantenerse informados sobre las últimas novedades de Warhammer, incluyendo lanzamientos de productos, consejos de hobby y promociones, se recomienda suscribirse a las actualizaciones por correo electrónico de Games Workshop. Esta es una oportunidad emocionante para los fanáticos de Warhammer: The Old World de expandir sus colecciones y sumergirse en el rico lore del Imperio de Grand Cathay.
¿Qué pienso yo?: La introducción de Grand Cathay en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego, ofreciendo un nuevo paradigma de juego centrado en la armonía y el equilibrio. Este enfoque podría redefinir las estrategias en torneos, ya que las sinergias únicas de sus unidades recompensan a los jugadores que planifican meticulosamente sus movimientos. La comunidad de jugadores verá un impacto notable, no solo en la forma en que se desarrollan las partidas, sino también en el coleccionismo, dado el atractivo estético de las miniaturas inspiradas en la mitología oriental. Este lanzamiento también presenta oportunidades para las tiendas y eventos, que pueden capitalizar el interés renovado en Warhammer: The Old World mediante torneos temáticos y exhibiciones de pintura. Sin embargo, el desafío para los jugadores radica en dominar las nuevas mecánicas de juego, lo que exigirá una adaptación rápida y una comprensión profunda de las sinergias entre unidades. Además, los coleccionistas pueden aprovechar el 15% de descuento en El Arca Negra para adquirir estas impresionantes miniaturas, lo que facilita la expansión de sus ejércitos sin comprometer su presupuesto. En definitiva, Grand Cathay no solo enriquece el universo de Warhammer, sino que también plantea un desafío emocionante y una oportunidad para revitalizar la comunidad en torno a este juego icónico.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/videos/zrf23b3v/defeat-chaos-with-harmony-and-order-warhammer-the-old-world-empire-of-grand-cathay-revealed/)
