---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Miniaturas de los Reinos de los Altos Elfos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-02-14T00:00:00
source_date: 2025-02-14
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9h0019a/old-world-almanack-high-elf-realms-miniatures/
title_original: '''Old World Almanack – High Elf Realms miniatures - Warhammer Community'''
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Miniaturas de los Reinos de los Altos Elfos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último Almanaque de la serie, nos sumergimos en el fascinante mundo de los Altos Elfos con el Alto Maestro JTY. Con el regreso de kits icónicos de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer, los entusiastas del Viejo Mundo podrán disfrutar de miniaturas tan emblemáticas como el Skycutter, el Lord en Dragón y el Tiranoc Chariot. Además, se reintroducen figuras clásicas como el Merwyrm, que encaja perfectamente en el tema náutico del Arcane Journal. Con nuevas opciones de mando y miniaturas remasterizadas, esta colección promete revitalizar las mesas de juego con su rica identidad visual y su encanto atemporal. ¡Prepárate para la primera ola de lanzamientos de los Reinos de los Altos Elfos que estarán disponibles para pre-pedido mañana!
summary: >
  En el último Almanaque de la serie, nos sumergimos en el fascinante mundo de los Altos Elfos con el Alto Maestro JTY. Con el regreso de kits icónicos de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer, los entusiastas del Viejo Mundo podrán disfrutar de miniaturas tan emblemáticas como el Skycutter, el Lord en Dragón y el Tiranoc Chariot. Además, se reintroducen figuras clásicas como el Merwyrm, que encaja perfectamente en el tema náutico del Arcane Journal. Con nuevas opciones de mando y miniaturas remasterizadas, esta colección promete revitalizar las mesas de juego con su rica identidad visual y su encanto atemporal. ¡Prepárate para la primera ola de lanzamientos de los Reinos de los Altos Elfos que estarán disponibles para pre-pedido mañana!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 14-feb-2025.*

En el último Almanack de la secuencia, nos adentramos en el regreso de la gama de Altos Elfos con el Alto Loremaster JTY. La mayoría de los kits de los Reinos de los Altos Elfos están regresando de las ediciones 6ª, 7ª y 8ª de Warhammer. Estos datan de finales de los años 2000 y 2010, por lo que son una de las gamas más recientes en Warhammer: The Old World. Los Altos Elfos contaban con una de las gamas de plástico más completas, y hay muchas miniaturas brillantes que están de vuelta. Miniaturas como el Skycutter, el Lord en Dragón, el Eagle-claw Bolt Thrower y el Tiranoc Chariot son kits maravillosos que lucen espectaculares en el campo de batalla. Sin embargo, los Altos Elfos ya tenían una identidad visual muy fuerte antes de estos, y hay muchas miniaturas más antiguas con tanto carácter y encanto.

Hemos traído de vuelta al Merwyrm porque encajan perfectamente en el tema náutico del Arcane Journal. La opción de desplegarlos junto a la Guardia del Mar existía desde el suplemento Storm of Chaos, por lo que siempre ha sido una combinación natural para las tropas navales. Los Merwyrms se relacionan con la naturaleza más mística de los Elfos: sus hábitats están en áreas costeras visitadas por la Guardia del Mar, son similares a dragones, y a los Elfos les gustan los dragones. Están en la misma categoría que un Fénix Corazón de Hielo o un Gran Águila, una criatura mística de un entorno particular, en este caso el océano. Siempre fue una miniatura de Forge World, por lo que no ha tenido que ser remasterizada: la resina es excelente y los moldes son nuevos.

La Guardia del Mar de Lothern es un kit remasterizado. Aparecieron originalmente en los marcos mixtos del set de caja Island of Blood que llegó en 2010, junto con los Swordmasters de Hoeth y los Ellyrian Reavers. El nuevo kit ahora viene con más soldados y el grupo de mando en un solo lugar, pero las esculturas apenas han sido tocadas.

De igual manera, los Swordmasters han sido separados y se les han otorgado nuevas opciones de mando, aunque la mayoría de las tropas permanecen intactas. Los Ellyrian Reavers han cambiado bastante: han sido completamente reesculpidos, y aunque comparten gran parte del lenguaje de diseño original, estas nuevas miniaturas incluyen una opción de mando completa.

El noble de Chrace es una nueva miniatura, una opción de Héroe o Señor de resina de Forge World y un personaje ideal para liderar tus ejércitos de Chrace hacia una victoria brutal. Ishaya Vess también es una nueva escultura, y es muy dinámica para ser un Elfo. Korhil es un modelo clásico y regresa en metal.

En cuanto a la oferta Made to Order, hay cuatro sets en camino: un Mago en Unicornio, además de Nobles, Héroes y Magos clásicos. Estas miniaturas serán muy familiares para los fanáticos de varias épocas. El Mago en Unicornio es un Stormweaver, un tipo de Mago Elfo que a menudo se ve junto a la Guardia del Mar, y un verdadero clásico que data de 1993.

Los héroes son una selección de la 6ª edición de Warhammer, y hay otro set de nobles de hace más tiempo, incluyendo un héroe que podrías recordar del Warhammer Quest original.

Recuerda que la primera ola de lanzamientos de los Reinos de los Altos Elfos, que incluye el Arcane Journal y el Batallón, estará disponible para pre-pedidos mañana. Para aquellos que deseen organizar sus miniaturas de manera eficiente, las bandejas imantadas de ImpriWars son una excelente opción para mantener a tus tropas en formación, especialmente considerando las formaciones típicas de 5x2 o 5x3 que se utilizan comúnmente en el juego.
¿Qué pienso yo?: El regreso de la gama de Altos Elfos en Warhammer: The Old World representa un impacto significativo en el metajuego, especialmente para los aficionados a las ediciones clásicas. La reintroducción de miniaturas icónicas como el Skycutter y el Lord en Dragón no solo revitaliza el interés por las estrategias basadas en unidades aéreas y de asalto rápido, sino que también ofrece una oportunidad para que los jugadores experimenten con formaciones clásicas que podrían haber pasado desapercibidas en ediciones más recientes. Este renacimiento también podría influir en la comunidad de coleccionistas, quienes encontrarán en estas miniaturas una mezcla de nostalgia y novedad, especialmente con la inclusión de modelos como el Merwyrm, que refuerza el tema náutico y místico de los Altos Elfos. Las tiendas y eventos podrían beneficiarse de un renovado interés en torneos temáticos que exploren las dinámicas de juego de estas unidades.

Para los jugadores, la remasterización de kits como la Guardia del Mar de Lothern y los Swordmasters de Hoeth presenta tanto oportunidades como desafíos. La posibilidad de desplegar tropas con opciones de mando mejoradas permite una mayor personalización y adaptación táctica, lo que podría transformar el enfoque estratégico en partidas competitivas. Sin embargo, los jugadores deberán enfrentarse al desafío de integrar estas nuevas dinámicas en sus estrategias existentes, lo que requerirá una comprensión profunda de las sinergias entre unidades. Además, la disponibilidad de miniaturas clásicas en la oferta Made to Order ofrece una oportunidad única para enriquecer las colecciones personales con piezas históricas, aunque esto podría suponer un reto económico para algunos. No obstante, los interesados en adquirir estas miniaturas podrán beneficiarse de un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita el acceso a estas piezas emblemáticas. En definitiva, este relanzamiento no solo revitaliza el interés por los Altos Elfos, sino que también desafía a la comunidad a explorar nuevas posibilidades tácticas y estratégicas.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9h0019a/old-world-almanack-high-elf-realms-miniatures/)
