---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Derrota al Caos con Armonía y Orden – Warhammer: El Viejo Mundo – Imperio de Gran Cathay Revelado"
date: 2025-06-08T13:24:55.964931
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/videos/zrf23b3v/defeat-chaos-with-harmony-and-order-warhammer-the-old-world-empire-of-grand-cathay-revealed/
title_original: "Defeat Chaos With Harmony and Order – Warhammer: The Old World – Empire of Grand Cathay Revealed - Warhammer Community"
title_translated: "Derrota al Caos con Armonía y Orden – Warhammer: El Viejo Mundo – Imperio de Gran Cathay Revelado"
excerpt: >
  En el emocionante evento de AdeptiCon 2025, se ha revelado el Imperio de Gran Cathay, una nueva facción en el universo de Warhammer: El Viejo Mundo. Este anuncio promete una emocionante expansión del juego, donde la armonía y el orden se alzan como las fuerzas clave para enfrentar el caos. Los fanáticos de Warhammer pueden esperar una rica narrativa y nuevas estrategias de juego que enriquecerán su experiencia, mientras descubren los secretos y maravillas de Gran Cathay. ¡Prepárate para sumergirte en un mundo lleno de aventuras y desafíos épicos!
summary: >
  En el emocionante evento de AdeptiCon 2025, se ha revelado el Imperio de Gran Cathay, una nueva facción en el universo de Warhammer: El Viejo Mundo. Este anuncio promete una emocionante expansión del juego, donde la armonía y el orden se alzan como las fuerzas clave para enfrentar el caos. Los fanáticos de Warhammer pueden esperar una rica narrativa y nuevas estrategias de juego que enriquecerán su experiencia, mientras descubren los secretos y maravillas de Gran Cathay. ¡Prepárate para sumergirte en un mundo lleno de aventuras y desafíos épicos!
image: "https://assets.warhammer-community.com/v01537_tgc_thumbnail-bexgaxkwwz.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

El Imperio de Grand Cathay ha sido revelado en el evento AdeptiCon 2025, y los aficionados de Warhammer: The Old World están de enhorabuena. Esta nueva facción trae consigo una mezcla única de armonía y orden que promete desafiar las fuerzas del Caos en el Viejo Mundo. Grand Cathay es un imperio vasto y exótico, inspirado en la mitología y cultura oriental, que ahora se une al universo de Warhammer con una serie de miniaturas y reglas que expanden aún más el rico tapiz de este mundo de fantasía.

La revelación de Grand Cathay incluye una serie de nuevas miniaturas que capturan la esencia de esta civilización. Las figuras están diseñadas con detalles intrincados que reflejan su herencia cultural, desde guerreros con armaduras ornamentadas hasta criaturas míticas que acompañan a las tropas en el campo de batalla. Las unidades de Grand Cathay se destacan por su disciplina y su capacidad para trabajar en perfecta sincronía, lo que se traduce en reglas especiales que favorecen el juego en formación cerrada.

Entre las nuevas unidades, encontramos los "Guerreros Celestiales", una infantería de élite equipada con armaduras brillantes y armas largas. Estos soldados son el núcleo del ejército de Cathay y se benefician de la regla especial "Disciplina Inquebrantable", que les permite mantener su formación incluso en las situaciones más adversas. Para aquellos que deseen desplegar estas unidades en el campo de batalla, se recomienda utilizar una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x3, lo que maximiza su efectividad y facilita su movimiento.

Otra adición notable son los "Dragones Celestiales", criaturas majestuosas que combinan fuerza bruta con habilidades mágicas. Estas bestias aladas pueden desatar devastadores ataques mágicos mientras se lanzan sobre las líneas enemigas, sembrando el caos y el miedo. Los Dragones Celestiales son una opción poderosa para cualquier general de Cathay que busque dominar el cielo y la tierra.

Los jugadores también pueden esperar nuevas reglas que reflejan la filosofía de equilibrio y armonía de Grand Cathay. Las unidades de este imperio pueden beneficiarse de bonificaciones cuando se despliegan en formaciones específicas, lo que incentiva un estilo de juego táctico y organizado. Además, la magia juega un papel crucial en el ejército de Cathay, con hechiceros que pueden manipular los vientos de la magia para reforzar a sus aliados o debilitar a sus enemigos.

La llegada de Grand Cathay a Warhammer: The Old World no solo enriquece el juego con nuevas opciones estratégicas, sino que también ofrece a los coleccionistas una oportunidad única para explorar un rincón del Viejo Mundo que hasta ahora había permanecido en las sombras. Las miniaturas estarán disponibles próximamente, y los aficionados pueden mantenerse informados sobre su lanzamiento y otros anuncios relacionados a través de los canales oficiales de Games Workshop.

En resumen, el Imperio de Grand Cathay promete ser una adición emocionante y estratégica al universo de Warhammer, ofreciendo a los jugadores nuevas formas de desafiar al Caos y explorar el rico trasfondo de este mundo de fantasía. Con su enfoque en la armonía y el orden, Grand Cathay está listo para dejar su huella en el campo de batalla.
La introducción de Grand Cathay en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego, al introducir una facción que combina disciplina táctica con poderosas habilidades mágicas. Esta dualidad podría redefinir las estrategias en los torneos, ya que los jugadores deberán adaptarse a las formaciones cerradas y a las capacidades mágicas de las unidades de Cathay. La regla especial "Disciplina Inquebrantable" de los Guerreros Celestiales, por ejemplo, ofrece una ventaja táctica que puede ser decisiva en partidas competitivas, especialmente cuando se utiliza una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x3. Además, la inclusión de los Dragones Celestiales introduce un nuevo nivel de amenaza aérea y mágica que los oponentes deberán considerar cuidadosamente. Para la comunidad, la llegada de Grand Cathay no solo enriquece el ámbito competitivo, sino que también ofrece a los coleccionistas una oportunidad para adquirir miniaturas con un diseño culturalmente rico y detallado, disponibles con un 15% de descuento en El Arca Negra. Sin embargo, este lanzamiento también plantea desafíos, como la necesidad de dominar las nuevas reglas y estrategias que esta facción introduce. En última instancia, Grand Cathay no solo amplía el universo de Warhammer, sino que también invita a los jugadores a explorar nuevas dinámicas de juego y a participar en un metajuego en constante evolución.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/videos/zrf23b3v/defeat-chaos-with-harmony-and-order-warhammer-the-old-world-empire-of-grand-cathay-revealed/)
