---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Los Hijos del Caos - Comunidad Warhammer
date: '2025-05-29T00:00:00'
source_date: '2025-05-29'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/rybvkwfs/old-world-almanack-the-children-of-chaos/
title_original: Old World Almanack – The Children of Chaos - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Los Hijos del Caos - Comunidad Warhammer
excerpt: En el último avance del Almanaque del Viejo Mundo, nos adentramos en un oscuro
  bosque donde el Profeta del Caos, conocido por los sigilos malditos J, T y Y, revela
  oscuros presagios. La historia se desarrolla en Westerland, donde los hombres bestia
  han devastado una aldea, dejando a los supervivientes en busca de ayuda. Entre los
  nuevos personajes destaca Kralmaw, el Profeta de la Ruina, quien llega con una impresionante
  miniatura de resina y visiones del renacimiento del Shadowgave. Además, Ghorros,
  el Sire de Mil Jóvenes, regresa con su poder para fortalecer a los Centigors. Con
  listas de ejército agresivas y llenas de magia y mutaciones, este avance promete
  intensas batallas en el universo de Warhammer.
summary: En el último avance del Almanaque del Viejo Mundo, nos adentramos en un oscuro
  bosque donde el Profeta del Caos, conocido por los sigilos malditos J, T y Y, revela
  oscuros presagios. La historia se desarrolla en Westerland, donde los hombres bestia
  han devastado una aldea, dejando a los supervivientes en busca de ayuda. Entre los
  nuevos personajes destaca Kralmaw, el Profeta de la Ruina, quien llega con una impresionante
  miniatura de resina y visiones del renacimiento del Shadowgave. Además, Ghorros,
  el Sire de Mil Jóvenes, regresa con su poder para fortalecer a los Centigors. Con
  listas de ejército agresivas y llenas de magia y mutaciones, este avance promete
  intensas batallas en el universo de Warhammer.
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 29-may-2025.*

En el último encuentro, en un claro oscuro iluminado por la enfermiza luz de Morrslieb, el Profeta del Caos, una figura encorvada conocida solo por los malditos sigilos J, T y Y, susurró oscuros presagios en una lengua sibilante. Él y el oscuro maestro de su oscuro maestro, Gadge, regresan una vez más con otro vistazo a un grimorio prohibido, un tomo tan malvado que condena tu alma solo al pronunciar su nombre: Arcane Journal: Beastmen.

La historia se retoma en Westerland, en las afueras del Bosque de Laurelorn. Otro pueblo ha caído ante las depredaciones de los Hombres Bestia, y los sobrevivientes han tropezado con una compañía de mercenarios de Middenheim. Advierten a los mercenarios sobre lo que ha sucedido en el pueblo, pero los soldados no creen a estas personas locas y harapientas que han emergido de los árboles. Los mercenarios, por supuesto, se encuentran rodeados por los Hombres Bestia, y cuando comienza a nevar, deben luchar por sus vidas. El desenlace aún no está escrito, así que por favor envíanos un correo electrónico para contarnos qué sucedió cuando jugaste el escenario, y de hecho, todos los escenarios en los Arcane Journals. Nos encanta escuchar sobre tus batallas.

Los emboscadores están liderados por Kralmaw, el Profeta de la Ruina, un nuevo personaje para esta era que llega con una excelente nueva miniatura de resina. Ha recibido visiones del renacimiento del Shadowgave, y es uno de los personajes que sabe un poco más sobre lo que está por venir. Ni siquiera personajes como el Chainmaker tienen tanta conciencia del futuro; ella tiene sus propias ambiciones, pero es una presagio de lo que viene después. Kralmaw es consciente de que Morghur ha renacido y tiene una idea de su propósito. Aunque no sabe quién es Asavar Kul, sabe que hay un campeón con ese nombre acumulando poder en el lejano norte. Kralmaw lo odia porque es humano.

Kralmaw es ciego y tiene una Habilidad de Armas baja, pero cuenta con una salvación especial de 4+ y poderes de profecía que brillan en el campo de batalla. Es un mago decente: su Familiar es en realidad un marcador a través del cual puede canalizar hechizos. Es un Espíritu Burlón, una manifestación de los poderes de Kralmaw, y no, como algunos han teorizado, el infante Shadowgave.

El otro personaje destacado es Ghorros, que regresa en metal. Fue prominente durante la Era de Karl Franz y se supone que es muy longevo. Es conocido como el Padre de Mil Jóvenes y el Padre de Todos los Centigors. No sabemos cuán viejo es realmente; los seres favorecidos por los dioses pueden vivir mucho tiempo, y es posible que sea tan viejo como los más antiguos ogros dragón. Pero también podría ser que nos haya estado engañando, y sea joven en esta línea temporal.

Ghorros es un personaje reconocible en términos de su perfil y habilidades. Hace que tus Centigors sean más fuertes, y encaja bastante bien con el primer Ejército de Infamia, la Manada Salvaje, al igual que Kralmaw. Esta es una lista ligeramente restringida que ofrece algunas opciones diferentes a la composición principal del gran ejército de Brayherds de los Hombres Bestia. Traemos de vuelta las manadas mixtas de Gors y Ungors, añadiendo Orden Cerrado a las aterradoras unidades de sabuesos de guerra impulsadas por los maestros bestia Ungor, y bastante magia y mutación. Luego están los Gors Retorcidos, que son el sueño de cualquier modelista: ¡consigue un kit de Engendro del Caos y corta algunos Gors! Como con todas las listas de Hombres Bestia, es agresiva: tienen acceso a muchas Emboscadas, que son poderosas, aunque poco fiables.

El segundo ejército es la Manada de Sangre de Minotauros, que se centra en darte las herramientas para jugar un ejército completamente de Minotauros. Este es quizás el ejército más agresivo y contundente del juego. Tienes un Doombull como tu Señor, y hay Gorebulls como héroes. Los Ungors y Gors están disponibles, ya que necesitas tropas ligeras, pero también hay Ghorgons, Cygors, Razorgors, Sabuesos de Guerra y Arpías, con Ogros del Caos y Trolls disponibles como unidades raras. Puedes tomar Regalos del Caos para tus líderes, y hay mucha Furia. Me encanta esta lista, es un arma brutal.

Además, está la Sabiduría de la Magia Primal, que incluye algunos de los mejores nombres de hechizos. Es muy temática: se basa en el miedo a los oscuros y profundos bosques del Viejo Mundo, aplicando muchos efectos diferentes, incluyendo bastante Miedo y Terror.

Con todos estos libros, nos inspiramos en las listas clásicas de Objetos Mágicos de Warhammer. Hay muchos objetos icónicos que sabíamos que teníamos que incluir, como la Flecha de la Perdición y la Espada de Oro Saltarín. Esta filosofía se muestra en este Arcane Journal: hemos traído de vuelta el Cleaver de Latón, el Hacha de Khorgor y el Estandarte de Gore, por nombrar algunos.

El Maul Negro es un objeto mágico de 80 puntos, que otorga fuerza adicional, ataques y penetración de armadura. Coloca esto en un Doombull con 5 ataques estándar más los dos de Furia, y potencialmente tienes 13 ataques. Cada vez que se tira un 6 natural para la regla especial de Ataques Extra (+D6), el portador del Maul Negro sufre un modificador de -1 a su característica de Habilidad de Armas (hasta un mínimo de 1, y por el resto del juego).

También aprovechamos esta oportunidad para remasterizar algunas de las bestias más extrañas en resina de Forge World, que es mucho más fácil de trabajar. El Jabberslythe y el Cockatrice estaban previamente disponibles solo en resina Finecast, y han sido sustancialmente remasterizados, convirtiéndose en miniaturas más impresionantes como resultado. Asimismo, el Doombull había estado brevemente disponible en metal antes de convertirse en Finecast. La versión de metal era un modelo muy pesado, y definitivamente ahora está en su mejor forma en resina de Forge World.

El Preyton regresa sin cambios desde la antigua gama de Warhammer Forge, y sigue siendo una de las bestias más extrañas del bosque. Incluso hemos traído de vuelta al Jefe Centigor de Mordheim, que es un Centigor ligeramente más robusto sosteniendo una jarra de cerveza.

Las tropas básicas son miniaturas de mediados de los 2000, principalmente de las ediciones 6ª y 7ª de Warhammer Fantasy Battle. Los Centigors todavía están en metal, al igual que el Tuskgor. El Beastlord de plástico, lanzado por primera vez para Warhammer Age of Sigmar, es una escultura de plástico encantadora y encaja completamente en la atmósfera.

Finalmente, las Herdstones regresan en forma de características de terreno especiales que facilitan el lanzamiento de hechizos para los magos de los Hombres Bestia, mientras hacen que los propios Hombres Bestia sean más feroces y debilitan el coraje de sus enemigos. Estas representan un proyecto divertido de modelismo y creación de terreno para los aficionados. Estas características de terreno siempre han sido, en mi opinión, una característica importante de los campos de batalla del Viejo Mundo.

Si estás considerando cómo organizar tus nuevas unidades de Hombres Bestia, te recomiendo las bandejas imantadas de ImpriWars, que son perfectas para mantener a tus miniaturas en su lugar durante el juego. Una formación de 5x4 sería ideal para una unidad de Gors o Ungors, asegurando que se mantengan firmes en el campo de batalla.

Con tanta historia de Hombres Bestia en Warhammer, el desafío fue condensarlo todo en un libro de 48 páginas. Principalmente utilizamos los dos libros más recientes de Warhammer, que fueron en sí mismos maravillosas destilaciones de toda la locura de los años 80 y 90.
¿Qué pienso yo?: Las novedades presentadas en el artículo sobre el Arcane Journal: Beastmen tienen el potencial de revitalizar significativamente el metajuego de The Old World, especialmente en lo que respecta a las estrategias de emboscada y el uso de listas temáticas. La introducción de personajes como Kralmaw y el regreso de Ghorros no solo aportan nuevas dinámicas y habilidades al juego equilibrado, sino que también refuerzan la narrativa y el trasfondo del universo de Warhammer, lo que puede atraer tanto a jugadores veteranos como a nuevos entusiastas. Para la comunidad, esto podría traducirse en un aumento del interés en torneos y eventos temáticos centrados en los Hombres Bestia, así como en una mayor demanda de las nuevas miniaturas, que pueden adquirirse con un 15% de descuento en El Arca Negra. Los jugadores se enfrentan al desafío de integrar estas novedades en sus estrategias actuales, pero también se les presenta la oportunidad de explorar configuraciones de ejército más agresivas y temáticas, como la Manada de Sangre de Minotauros, que promete ser una fuerza contundente en el campo de batalla. Además, la remasterización de miniaturas en resina de Forge World ofrece una experiencia de modelismo mejorada, que puede ser particularmente atractiva para coleccionistas y aficionados al hobby. En resumen, estas novedades no solo enriquecen el juego, sino que también fomentan la creatividad y la innovación dentro de la comunidad de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/rybvkwfs/old-world-almanack-the-children-of-chaos/)