---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad Warhammer"
date: 2025-02-11T00:00:00
source_date: 2025-02-11
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/
title_original: '''Old World Almanack – The High Elves of Elthin Arvan - Warhammer Community'''
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En un emocionante regreso al universo de Warhammer, los Altos Elfos de Elthin Arvan están listos para reclamar su lugar en el tablero de juego. Desde sus fortalezas costeras, estos maestros del mar mantienen una presencia estratégica en el Viejo Mundo, a pesar de su histórica rivalidad con los Enanos. El nuevo Arcane Journal explora su influencia y poder en estas tierras, centrándose en una intrigante misión de rescate liderada por la Guardia del Mar de Lothern. Con nuevos personajes y una narrativa fresca, esta entrega promete sumergir a los jugadores en un mundo de diplomacia, comercio y batallas épicas. ¡Prepárate para navegar por los mares de la aventura con los Altos Elfos!
summary: >
  En un emocionante regreso al universo de Warhammer, los Altos Elfos de Elthin Arvan están listos para reclamar su lugar en el tablero de juego. Desde sus fortalezas costeras, estos maestros del mar mantienen una presencia estratégica en el Viejo Mundo, a pesar de su histórica rivalidad con los Enanos. El nuevo Arcane Journal explora su influencia y poder en estas tierras, centrándose en una intrigante misión de rescate liderada por la Guardia del Mar de Lothern. Con nuevos personajes y una narrativa fresca, esta entrega promete sumergir a los jugadores en un mundo de diplomacia, comercio y batallas épicas. ¡Prepárate para navegar por los mares de la aventura con los Altos Elfos!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 11-feb-2025.*

En un tiempo en el que el mundo era joven y antes de que se formaran el Imperio de los Hombres y el Reino de Bretonia, los Altos Elfos dominaban los mares desde su hogar mágico en la isla de Ulthuan. A lo largo de milenios, enfrentaron numerosas adversidades: casi fueron derrotados durante la primera gran guerra contra el Caos, y luego experimentaron amistad, traición y eventual derrota frente a los Enanos en la Guerra de la Barba. Aunque no son bienvenidos en el Viejo Mundo en esta era, los Altos Elfos aún no han regresado completamente a Ulthuan y mantienen una presencia significativa en fortalezas y guarniciones situadas en islas a lo largo de la costa, desde Bretonia en el norte hasta el extremo sur de Estalia.

Con su regreso a las mesas de juego inminente, nos dirigimos a la Torre de Plata en la sede de Warhammer para hablar con los Cambiadores de Reglas, esos traviesos duendecillos JTY y Danny. JTY nos comenta que este Arcane Journal se centra en la presencia de los Altos Elfos en el Viejo Mundo. La temática gira en torno al poder que los Elfos ejercen sobre sus colonias distantes y la influencia que aún mantienen sobre el Viejo Mundo. No se trata de Ulthuan, sino de cómo los Elfos interactúan con el Imperio, los Príncipes Fronterizos, Norsca, Bretonia y otras regiones, sin mirar más allá de esta área. Este libro examina los puestos avanzados costeros élficos y las tropas guarnecidas en ellos.

Hace mucho tiempo, los Elfos sufrieron una gran pérdida a manos de los Enanos durante la Guerra de la Barba y fueron expulsados de sus colonias en el continente. Aunque acordaron no regresar a la tierra que conocían como Elthin Arvan, eso no significaba que tuvieran que irse demasiado lejos. Se retiraron a las islas, lo que les permite mantener su posición como una superpotencia naval global. El control de los mares es fundamental para los Elfos, ya que desde allí pueden controlar las tierras, aunque los Enanos puedan disputar su "control" del Viejo Mundo.

Danny añade que los Elfos están muy involucrados en el comercio y la diplomacia, y no sería inusual encontrar Altos Elfos cortesanos en ciudades cosmopolitas como Marienburgo, actuando como diplomáticos, cortesanos y asesores. JTY menciona que solo hay un par de lugares donde tienen presencia en el continente, en rincones aislados lo más alejados posible de los Enanos. Danny explica que poseen un castillo en la costa oeste de Bretonia, que los Enanos consideran fuera de vista y de mente. Aunque no están en conflicto abierto, las dos culturas no se han gustado desde la guerra y, en su mayoría, se ignoran mutuamente en estos días.

Los Elfos tienen muchas ciudadelas costeras y no será hasta que sean retirados en las próximas décadas que se retirarán completamente del Viejo Mundo. Hemos decidido centrarnos en esta cultura naval y militar, especialmente en la Guardia del Mar de Lothern. JTY describe a la Guardia del Mar de Lothern como la fuerza naval militar, los marines. Sirven al Señor del Mar Aislinn y son, con mucho, la fuerza militar élfica más común en el Viejo Mundo en este momento.

Danny detalla que la historia del Arcane Journal se centra en un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia para algún tipo de ritual infernal. La Guardia del Mar de Lothern trabaja junto a los leñadores de Chrace para desplegar una fuerza en el continente y recuperar al diplomático antes de que las cosas se pongan demasiado feas. El Comandante Ishaya Vess ha sido enviado al señor local de Bretonia para hacer la diplomacia y pedir permiso para desembarcar, mientras que Korhil y sus guerreros ya están en la caza.

JTY explica que los Leones Blancos de Chrace actúan como guardaespaldas de importantes señores y diplomáticos, por lo que no es inusual encontrar a estos valientes guerreros cerca de las costas del Viejo Mundo. Dado que Korhil comanda a los Leones Blancos, es responsable de este tipo de protección cercana, y como está en la zona cuando el diplomático desaparece, se encarga de partir con sus tropas y entrar en acción.

Danny menciona que habría sido muy fácil volver a personajes élficos prominentes debido a su larga vida, pero estamos mirando un período diferente y tenemos un enfoque diferente. Esto nos permitirá introducir nuevos personajes que habrán estado fuera de foco para la Era de Karl Franz, pero que son bastante importantes para la historia que estamos tratando de contar ahora. Sería extraño si siempre fueran los mismos héroes los que regresaran para salvar el día una y otra vez, pero Korhil es ciertamente relevante para el período de tiempo, y es tan hábil con su hacha como lo recuerdas.

JTY señala que a lo largo de ocho ediciones de Warhammer, hubo diferentes personajes en diferentes momentos. Algunos desaparecían en una nueva edición con nuevos héroes para tomar su lugar, y a veces regresaban. El hecho de que no tengan modelos o reglas en un juego determinado no significa que no estén allí, solo que el enfoque está en otro lugar. Sabemos lo que están haciendo Teclis, Tyrion y Alarielle en el momento actual; eso es canon que ya existe. Teclis ciertamente está activo en las próximas décadas durante la Gran Guerra. ¿Vamos a mirar eso? Tendrás que esperar y ver, pero no tenemos prisa por llegar allí.

Como observadores externos mirando el Mundo de Leyenda, estamos en la posición privilegiada de conocer el futuro, al igual que hacemos con la Herejía de Horus. Pero aunque sabemos tales cosas, evitamos referenciarlas en historias ambientadas en el pasado, de lo contrario, terminamos no contando la historia del momento. Ulthuan está muy lejos. Veremos algo de la política en el Viejo Mundo a medida que avancemos, descubriendo la actitud de los Altos Elfos hacia las otras razas. Tanto como cualquier otra cosa, esta narrativa existe para mostrar cómo se comportan alrededor de los humanos. Rinden homenaje a la diplomacia y a obtener permiso para desembarcar, pero mientras hacen eso, ya lo han hecho. Realmente no les importa, y eso te dice lo que necesitas saber sobre los Elfos.

Gracias a JTY y Danny por sus comentarios. La primera oleada de Altos Elfos estará disponible para pre-pedido este sábado. Pronto le seguirá una segunda oleada y un lanzamiento de Made to Order, y tal vez incluso una tercera oleada más adelante. Y luego vendrán los Hombres Bestia, luego los Elfos Silvanos, y luego... El Almanaque del Viejo Mundo regresará el jueves.

Para aquellos interesados en desplegar las nuevas miniaturas de la Guardia del Mar de Lothern, recomendamos utilizar una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x4 para asegurar una organización óptima en el campo de batalla.
¿Qué pienso yo?: La reintroducción de los Altos Elfos en el Viejo Mundo, con un enfoque en su poder naval y diplomático, promete revitalizar el metajuego de Warhammer. Esta nueva narrativa no solo aporta frescura al trasfondo, sino que también ofrece oportunidades estratégicas únicas para los jugadores. La presencia de la Guardia del Mar de Lothern, junto con los Leones Blancos de Chrace, introduce dinámicas de juego que favorecen el control de áreas costeras y el despliegue rápido, lo cual podría cambiar las tácticas predominantes en los torneos. Además, el énfasis en la diplomacia y el comercio sugiere que los Altos Elfos podrían influir en las interacciones entre facciones de manera más sutil, permitiendo a los jugadores explorar nuevas formas de negociación y alianzas en las campañas narrativas.

Para la comunidad, el regreso de los Altos Elfos podría significar un aumento en el interés por los eventos temáticos y el coleccionismo, dado que estas miniaturas no solo son icónicas, sino que también ofrecen un atractivo histórico renovado. Tiendas y eventos podrían beneficiarse de la expectación generada por las nuevas oleadas de miniaturas, especialmente considerando que las figuras de la Guardia del Mar de Lothern estarán disponibles con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que incentivará su adquisición.

Sin embargo, este regreso no está exento de desafíos. Los jugadores deberán adaptarse a las nuevas reglas y dinámicas que acompañan a estas unidades, lo que requerirá un análisis cuidadoso de sus estrategias actuales. La introducción de personajes nuevos, en lugar de recurrir a las figuras élficas clásicas, presenta una oportunidad para que los jugadores desarrollen narrativas originales y personalizadas, enriqueciendo así sus experiencias de juego. En resumen, la llegada de los Altos Elfos no solo revitaliza el trasfondo del juego, sino que también ofrece un abanico de posibilidades estratégicas y narrativas que podrían redefinir el panorama de Warhammer en los próximos años.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/)
