---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Defender o profanar: Los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias luchan por los bosques del Viejo Mundo"
date: 2025-06-08T14:52:12.837372
source_date: 2025-06-08
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/
title_original: "Defend or defile – The Wood Elf Realms and Beastman Brayherds battle for the forests of the Old World - Warhammer Community"
title_translated: "Defender o profanar: Los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias luchan por los bosques del Viejo Mundo"
excerpt: >
  En el corazón del Viejo Mundo, una batalla épica se desata entre los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias. Mientras los Elfos Silvanos defienden sus sagrados bosques de la corrupción, las Manadas de Bestias, lideradas por criaturas salvajes y poderosos chamanes, buscan expandir su dominio. Con nuevas miniaturas y emocionantes reglas en el Arcane Journal, los jugadores pueden sumergirse en esta lucha por el control de los bosques, eligiendo entre proteger la naturaleza o abrazar el caos. ¡Prepárate para un enfrentamiento que definirá el destino del Viejo Mundo!
summary: >
  En el corazón del Viejo Mundo, una batalla épica se desata entre los Reinos de los Elfos Silvanos y las Manadas de Bestias. Mientras los Elfos Silvanos defienden sus sagrados bosques de la corrupción, las Manadas de Bestias, lideradas por criaturas salvajes y poderosos chamanes, buscan expandir su dominio. Con nuevas miniaturas y emocionantes reglas en el Arcane Journal, los jugadores pueden sumergirse en esta lucha por el control de los bosques, eligiendo entre proteger la naturaleza o abrazar el caos. ¡Prepárate para un enfrentamiento que definirá el destino del Viejo Mundo!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

El Viejo Mundo está plagado de caos, y las tierras de los Hombres, Enanos y Elfos deben enfrentarse a una amenaza que acecha peligrosamente cerca: las manadas de Hombres Bestia, conocidas como Brayherds. Estas criaturas repugnantes hacen sus hogares en los oscuros bosques, saqueando y atacando sin razón aparente. Son una amenaza constante para los Reinos de los Elfos Silvanos, quienes están en pie de guerra para combatir la creciente corrupción. A medida que los bosques resuenan con los sonidos de la guerra, ambos bandos emergen de los espesos matorrales con una montaña de kits que regresan tanto para el bien como para el mal.

La caja de Batallón de los Hombres Bestia Brayherds es una excelente manera de llevar el caos al campo de batalla. Este conjunto contiene 61 miniaturas, incluyendo una enorme horda de 30 Ungors y 30 Gors salvajes, además de un imponente Cygor o Ghorgon, y dos sets de nuevas hojas de calcomanías de los Hombres Bestia Brayherds, cada una con 204 transferencias. Para aquellos que buscan una manera eficiente de organizar sus miniaturas, se recomienda una bandeja imantada de ImpriWars con una formación de 5x4 para mantener a estos feroces guerreros en orden.

El Arcane Journal: Beastmen Brayherds es una guía de 48 páginas dedicada a las manadas cornudas del Viejo Mundo. Este libro ofrece un trasfondo sobre la cultura de los Brayherds, incluyendo su lenguaje, así como reglas para dos Ejércitos de Infamia: las manadas salvajes primigenias y las manadas devoradoras de Minotauros. También incluye reglas para personajes especiales, unidades, objetos mágicos y el Saber de la Magia Primal. Como es habitual, estará acompañado por un set de dados y un paquete de tarjetas de referencia.

Además de las hordas interminables, hay una gran cantidad de kits que regresan, tanto en plástico como en metal, desde campeones despiadados hasta monstruos degenerados. Los chamanes y jefes de los Hombres Bestia azuzan a las Brayherds hacia una furia asesina, controlando las masas caóticas ya sea mediante el dominio de la magia o una jerarquía forjada en sangre. Los Hombres Bestia de todos los tamaños componen estos ejércitos viles, desde los perniciosos Ungors que se despliegan como hostigadores, pasando por los sedientos de sangre Gors, hasta los salvajes y superiores Bestigors. Los Minotauros son aún más grandes, con una sed de sangre y carne que los lleva a un frenesí de batalla imparable. En la cima de la cadena alimenticia se encuentran los Ghorgons mutados y los Cygors ciclópeos, devoradores de hechiceros.

En cuanto a las miniaturas de resina que regresan, ya hemos visto al profeta ciego Kralmaw, uno de los principales impulsores del resurgimiento de los Hombres Bestia, pero hay muchas miniaturas de resina que regresan a la gama. El bestiario de criaturas viles amenaza incluso a los ejércitos más avanzados del Viejo Mundo. Los Doombulls son los más grandes y sedientos de sangre de su clase, marchando a la batalla junto a la retorcida Cockatrice, el ruidoso Jabberslythe y el horrendo Preyton, que una vez fueron grandes ciervos del bosque corrompidos por las magias impías de los Brayshamans. Todas estas miniaturas han sido remasterizadas con sensibilidad para la nueva era por el equipo de miniaturas y serán lanzadas en resina de Forge World en lugar de Finecast.

En cuanto a las miniaturas de metal que regresan, dondequiera que la civilización se levante, habrá criaturas viles dispuestas a derribarla. Estas bestias venerables que regresan en metal incluyen un par de Jefes, un par de Chamanes y el Portador de Estandarte de Batalla Wargor. Los clanes nómadas y retorcidos de Centigors son liderados por el violento Señor Centigor y el infame Ghorros Warhoof, conocido como el Padre de Mil Jóvenes. Más Centigors de fuerza inhumana regresan en forma de Manada y Comando de Manada, junto con los Carros Razorgor y Tuskgor.

Por otro lado, los Reinos de los Elfos Silvanos están particularmente indignados por la profanación de los bosques sagrados que llaman hogar. Los cuernos de guerra han sonado. Para comenzar la lucha, la caja de Batallón de los Reinos de los Elfos Silvanos contiene 62 miniaturas listas para dar su vida por Athel Loren. Hay 32 Guardias del Claro, arqueros expertos con arcos largos Asrai, que forman un núcleo confiable, mientras que 20 Guardabosques Salvajes proporcionan el soporte cuerpo a cuerpo, y 10 Jinetes Salvajes ofrecen un castigo rápido. Todas estas miniaturas tienen construcciones alternativas: Exploradores de Bosques Profundos, Guardia Eterna y Hermanas del Espino, respectivamente, lo que hace de esta una caja extremadamente flexible, adecuada para los habitantes tan cambiantes del bosque. También se incluyen dos nuevas hojas de calcomanías de los Reinos de los Elfos Silvanos, cada una con 186 transferencias.

Los defensores inquebrantables de los reinos boscosos querrán hojear una copia del Arcane Journal: Wood Elf Realms para obtener un trasfondo detallado sobre el Everwood y sus caprichosos habitantes. Este libro de 48 páginas también contiene reglas y trasfondo para Orion, el Rey en el Bosque, y Araloth, el Señor de Talsyn, así como Ejércitos de Infamia para ambos. También obtendrás tu habitual repertorio de perfiles de unidades, hechizos del Saber de los Salvajes y objetos mágicos, así como reglas para los Kindreds de los Elfos Silvanos, nuevas mejoras para tus personajes de Elfos Silvanos que proporcionan beneficios adicionales.

Naturalmente, hay muchas más tropas que regresan en metal y plástico. El infame Araloth regresa en plástico, junto con sets separados para cada una de las unidades presentadas en el batallón. El Señor de Talsyn es un héroe poderoso que se siente más a gusto en el fragor del combate, codo a codo con su Guardia Eterna. La mayor parte de las fuerzas de los Elfos Silvanos están cubiertas por estos kits duales de plástico, pero muchos tesoros para los fanáticos a largo plazo están regresando en metal.

Orion es el Rey en el Bosque, el Consorte-rey de Athel Loren y amante de la Reina Maga Ariel. Es la ira ineludible del bosque, llamando a los Asrai a unirse a él en la Caza Salvaje, abandonando la civilización por el puro placer de matar. La defensa de los bosques recae en los Nobles, quienes están obligados por juramento a mantener sus dominios libres de intrusos, y que cabalgan en Corceles Élficos, Ciervos, Grandes Águilas e incluso Dragones del Bosque serpenteantes para cumplir con su deber.

Estos Señores están respaldados en todos los asuntos por poderosos Magos que extraen la energía verde de los bosques profundos. Cuando sus bosques se ven amenazados por circunstancias verdaderamente terribles, los Branchwaiths pueden ser despertados para la acción, mientras que los Waystalkers recorren grandes distancias para detectar intrusos. El resto del bosque cobra vida a medida que los Treeking, Treeman y Jinetes de Warhawk salen de su escondite junto a los Watchers errantes. El conjunto de la Tropa de Bailarines Guerreros y el Comando de Bailarines Guerreros, por su parte, invocan al dios embaucador Loec con sus movimientos fascinantes y desconcertantes.

Finalmente, hay un verdadero tesoro para coronar el lanzamiento: el Beast Pack es un conjunto de 12 miniaturas lanzadas por primera vez en 1987, que han estado ocultas en los matorrales más profundos del Viejo Mundo. Estas son cuatro elfos y sus bestias acompañantes que han estado escondidos en el bosque tanto tiempo que han escapado de la fotografía, por ahora.

Para conocer todos los detalles de las revelaciones de hoy, puedes visitar el centro de información haciendo clic en el enlace proporcionado.
¿Qué pienso yo?: Las novedades presentadas en el artículo sobre las manadas de Hombres Bestia y los Reinos de los Elfos Silvanos tienen el potencial de revitalizar tanto las partidas casuales como los torneos competitivos en el Viejo Mundo. La introducción de la caja de Batallón de los Hombres Bestia Brayherds y la de los Reinos de los Elfos Silvanos ofrece a los jugadores una oportunidad única para expandir sus ejércitos con miniaturas versátiles y detalladas, lo que podría alterar significativamente el metajuego al introducir nuevas estrategias basadas en la movilidad y el control del campo de batalla. En particular, las reglas para los Ejércitos de Infamia y los personajes especiales proporcionan nuevas capas de profundidad táctica, permitiendo a los jugadores experimentar con configuraciones de ejército que antes no eran viables.

Desde el punto de vista de la comunidad, estas novedades podrían estimular el interés en los torneos y eventos, ya que los jugadores estarán ansiosos por probar las nuevas dinámicas en un entorno competitivo. Las tiendas y eventos locales podrían beneficiarse de un aumento en la participación, ya que los jugadores buscan adquirir las nuevas miniaturas y explorar las posibilidades que ofrecen. Además, la disponibilidad de miniaturas remasterizadas en resina y metal puede atraer a coleccionistas que valoran la calidad y el detalle, especialmente aquellos interesados en piezas de edición limitada o nostálgicas.

Para los jugadores, el lanzamiento de estas miniaturas y el trasfondo adicional en los Arcane Journals presentan tanto oportunidades como desafíos. La oportunidad radica en la capacidad de personalizar y adaptar sus ejércitos con nuevas unidades y reglas, lo que podría dar lugar a estrategias innovadoras. Sin embargo, el desafío será dominar las nuevas mecánicas y equilibrar las fuerzas en el campo de batalla, especialmente cuando se enfrentan a oponentes que también han adoptado las novedades. Cabe mencionar que los jugadores interesados en adquirir estas miniaturas pueden beneficiarse de un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la expansión de sus colecciones sin comprometer el presupuesto.

En resumen, estas novedades no solo enriquecen el juego en términos de estrategia y estética, sino que también fomentan una mayor interacción dentro de la comunidad, ofreciendo a los jugadores y coleccionistas nuevas formas de disfrutar y explorar el Viejo Mundo.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/thbon3tc/defend-or-defile-the-wood-elf-realms-and-beastman-brayherds-battle-for-the-forests-of-the-old-world/)
