---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Diario Arcano: Reinos de los Altos Elfos? - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T11:54:10.969338
source_date: 2025-02-13
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/
title_original: "Old World Almanack – What’s in Arcane Journal: High Elf Realms? - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Diario Arcano: Reinos de los Altos Elfos? - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  Descubre las fascinantes estrategias de los Altos Elfos en el mundo de Warhammer: The Old World. En esta entrega, exploramos cómo mantienen sus fortalezas costeras para asegurar sus vínculos comerciales y diplomáticos. Conoce a personajes icónicos como Korhil, el intrépido líder de los Leones Blancos, y a la nueva comandante Ishaya Vess, quien dirige a la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Este libro ofrece una visión profunda de las colonias élficas y las dinámicas de poder en el Viejo Mundo, prometiendo emocionantes batallas en el tablero de juego. ¡No te pierdas esta oportunidad de sumergirte en la rica historia y estrategia de los Altos Elfos!
summary: >
  Descubre las fascinantes estrategias de los Altos Elfos en el mundo de Warhammer: The Old World. En esta entrega, exploramos cómo mantienen sus fortalezas costeras para asegurar sus vínculos comerciales y diplomáticos. Conoce a personajes icónicos como Korhil, el intrépido líder de los Leones Blancos, y a la nueva comandante Ishaya Vess, quien dirige a la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Este libro ofrece una visión profunda de las colonias élficas y las dinámicas de poder en el Viejo Mundo, prometiendo emocionantes batallas en el tablero de juego. ¡No te pierdas esta oportunidad de sumergirte en la rica historia y estrategia de los Altos Elfos!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 13-feb-2025.*

En el artículo de hoy, exploramos el papel de los Altos Elfos durante la época de Warhammer: The Old World, centrándonos en sus fortalezas costeras y su influencia en el tablero de juego. Este libro es una declaración de intenciones que nos sumerge en el Viejo Mundo, incluso para una facción que tiene intereses en otras partes del mundo.

La historia comienza con el relato del mundo cuando era joven, destacando la antigua amistad entre los Elfos y los Enanos, simbolizada por la relación entre Caledor Dragontamer y Grimnir. Caledor creó el Vórtice, mientras que Grimnir se convirtió en una figura legendaria. Sin embargo, la traición y las consecuencias entre ambas razas marcan un punto de inflexión que nos lleva a la época actual, donde las colonias élficas se encuentran frente a las costas del Viejo Mundo, tras su retirada después del desacuerdo con los Enanos.

El libro se centra en una narrativa que conecta dos Ejércitos de Infamia y dos personajes nombrados. Los veteranos del Viejo Mundo reconocerán a Korhil, el líder indiscutible de los Leones Blancos. Ishaya Vess es un personaje nuevo, comandante de la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa, donde supervisa asuntos militares. Aunque Vess es más una comandante que una guerrera, posee el perfil de un señor élfico y sabe luchar, aunque su Resistencia de 3 la hace vulnerable en combate.

La habilidad principal de Vess es su capacidad para comandar a los que la rodean, proporcionando un alto Liderazgo a las tropas en un radio de hasta 15” si es tu General. Potencia a la Guardia del Mar de Lothern y ofrece combinaciones interesantes con la Guarnición de la Guardia del Mar. Este Ejército de Infamia representa una fuerza militar de Altos Elfos fuera de Ulthuan, un destacamento de soldados navales que se valen del poder de disparo para debilitar a las fuerzas enemigas antes de rematarlas en combate cuerpo a cuerpo.

El artículo también nos muestra cómo es una fuerza de desembarco de la Guardia del Mar, ampliando las opciones con unidades adicionales en el Arcane Journal. La Compañía del Barco, normalmente no participa en combate terrestre, pero lo hará si es necesario. Estas milicias pueden representarse con lanceros y arqueros regulares, utilizando intercambios de cabezas y otros detalles para reflejar su carácter rudo y listo. Para representar esta unidad en el tablero, una bandeja imantada de ImpriWars en formación 5x3 sería ideal.

La lista temática está centrada en una guarnición, por lo que las tropas son más disciplinadas. Las reglas especiales les proporcionan numerosos ataques y bonificaciones al disparo. El objetivo es permitir a los jugadores elegir un ejército interesante del lore, sin la opción de salir de su tema con una unidad poderosa que no tendría razón de estar allí. Una ciudadela costera no tendría fácil acceso a Carros de Tiranoc, y sería raro encontrar un regimiento de la Guardia del Fénix en la costa de Bretonia.

En contraposición, el Anfitrión de Guerra de Chracia es fuerte y brutal, confiando en la ferocidad de los guerreros de Chracia que no se esconden detrás de muros de escudos. Son las fuerzas especiales élficas, cazadores que viven de la tierra, naturales en la guerra de guerrillas. Puedes crear un ejército completo utilizando miniaturas de Leones Blancos, y se ha añadido una opción de milicia para representar unidades regulares de Chracia. Los Guardias del León son una opción aún más élite, y también hay hostigadores y reglas para los Leones Blancos. Por cada Carro de Tiranoc que montes, obtienes dos Leones de Guerra que pueden formar una unidad.

Cada unidad en el libro está destinada a los dos Ejércitos de Infamia, aunque también hay tres páginas llenas de objetos mágicos. Algunos están disponibles para los Grandes Ejércitos, destacando el Hacha del Leñador de 90 puntos, que debería ser eficaz contra cualquier Monstruo que encuentres.

Este artículo nos ha proporcionado una visión detallada de las nuevas opciones y reglas para los Altos Elfos en Warhammer: The Old World, ofreciendo a los jugadores la oportunidad de explorar nuevas estrategias y unidades en el campo de batalla. Mañana volveremos con el tercer y último Almanaque del Viejo Mundo, donde examinaremos más de cerca la gama de miniaturas.
Las novedades presentadas en el artículo sobre los Altos Elfos en Warhammer: The Old World tienen un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de jugadores. La introducción de personajes como Ishaya Vess y la expansión de las opciones tácticas para la Guardia del Mar de Lothern ofrecen nuevas oportunidades estratégicas, especialmente para aquellos interesados en explorar el juego desde una perspectiva naval y costera. Esta diversificación en las listas de ejército permite a los jugadores experimentar con formaciones más temáticas y especializadas, lo que podría influir en la dinámica de los torneos al introducir variantes menos convencionales pero potencialmente efectivas.

Desde el punto de vista comunitario, estas adiciones enriquecen la narrativa y el coleccionismo, ya que los jugadores pueden recrear batallas históricas del lore de Warhammer con mayor fidelidad. Además, la posibilidad de personalizar unidades mediante intercambios de cabezas y otros detalles fomenta la creatividad y el sentido de pertenencia dentro de la comunidad. Las tiendas especializadas, como El Arca Negra, podrían ver un aumento en la demanda de estas nuevas miniaturas, especialmente con el atractivo de un 15% de descuento, incentivando tanto a coleccionistas como a jugadores competitivos.

Sin embargo, estos cambios también presentan desafíos. Los jugadores deberán adaptarse a las nuevas reglas y estrategias, lo que podría requerir un periodo de ajuste y aprendizaje. Además, la inclusión de unidades específicas y la limitación a listas temáticas podrían restringir las opciones para aquellos que prefieren un enfoque más versátil. En resumen, las novedades ofrecen un rico terreno para la innovación táctica y el coleccionismo, aunque requieren de un compromiso por parte de los jugadores para integrar estas nuevas dinámicas en sus partidas.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/)
