---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Lleva la armonía al Viejo Mundo con los ejércitos de Gran Cathay - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T14:04:04.955816
source_date: 2025-03-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/
title_original: "Bring harmony to the Old World with the armies of Grand Cathay - Warhammer Community"
title_translated: "Lleva la armonía al Viejo Mundo con los ejércitos de Gran Cathay - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En un momento crítico para el Viejo Mundo, donde el caos y la guerra amenazan con desbordar las tierras, surge una esperanza desde el antiguo imperio de Gran Cathay. Gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, este reino ha enviado sus poderosos ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una nueva facción que incluye a los implacables Guerreros de Jade y la caballería de Lanceros de Jade, Gran Cathay está listo para enfrentarse a la oscuridad. Equipados con impresionantes piezas de artillería como el Gran Cañón Cathayano y la Batería de Cohetes de Lluvia de Fuego, estos ejércitos prometen ser un espectáculo digno de ver en el campo de batalla. ¡Descubre cómo esta fuerza legendaria se prepara para cambiar el curso de la historia en Warhammer: The Old World!
summary: >
  En un momento crítico para el Viejo Mundo, donde el caos y la guerra amenazan con desbordar las tierras, surge una esperanza desde el antiguo imperio de Gran Cathay. Gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, este reino ha enviado sus poderosos ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una nueva facción que incluye a los implacables Guerreros de Jade y la caballería de Lanceros de Jade, Gran Cathay está listo para enfrentarse a la oscuridad. Equipados con impresionantes piezas de artillería como el Gran Cañón Cathayano y la Batería de Cohetes de Lluvia de Fuego, estos ejércitos prometen ser un espectáculo digno de ver en el campo de batalla. ¡Descubre cómo esta fuerza legendaria se prepara para cambiar el curso de la historia en Warhammer: The Old World!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-mar-2025.*

La amenaza del Caos se cierne desde los Yermos del Norte mientras las luchas internas consumen el Imperio del Hombre. Las otras fuerzas del Orden están asediadas, atrapadas en sus propias batallas mientras los Orcos y Goblins arrasan y las manadas de Bestias del Caos crecen. Es un tiempo desesperado, y el mundo necesita un baluarte contra el mal para devolver el equilibrio. ¿Quién mejor para asumir este manto que un antiguo imperio gobernado por dragones inmortales?

Grand Cathay es el reino del Emperador Dragón Celestial Xen Yang, un inmortal que ha gobernado durante más de cinco mil años. La nación sigue las filosofías y enseñanzas de su Emperador al pie de la letra, viviendo y luchando con un profundo sentido de armonía en todas las cosas. Con el Viejo Mundo en un periodo de agitación, Grand Cathay ha enviado un ejército para ayudar a repeler la oscuridad, y es un espectáculo digno de ver. Esta es la primera facción completamente nueva lanzada para Warhammer: The Old World.

El batallón de Grand Cathay está compuesto por 50 miniaturas de plástico. Este núcleo equilibrado consta de 30 Guerreros de Jade, que pueden desplegarse como dos unidades de 15 o tres unidades de 10. Están respaldados por 10 Lanceros de Jade, que pueden dividirse en dos unidades de cinco con comandos completos. Además, hay dos piezas de artillería que pueden construirse como un Gran Cañón Cathayano o una Batería de Cohetes Lluvia de Fuego, cada una con su tripulación.

Los Guerreros de Jade son el núcleo de los ejércitos permanentes de Grand Cathay. Equipados con armas y armaduras finas, llevan el nombre de la piedra sagrada para el Emperador Dragón y representan la naturaleza implacable de su imperio. Armados con armas de mano y escudos o alabardas con elegantes hojas en forma de media luna, son el muro inamovible contra el que se rompen los enemigos del Dragón Celestial.

Los Lanceros de Jade son guerreros excepcionales reclutados de las filas de los Guerreros de Jade. Esta caballería pesada y veloz está entrenada para luchar en los estrechos callejones, puentes y túneles de sus reinos de origen, y son aterradores cuando se sueltan en campo abierto con sus largas lanzas cathayanas.

El Gran Cañón Cathayano es una de las mejores obras de las forjas de Nan-Gau. Diseñado para parecerse a dragones rugientes, lanza bolas de cañón en llamas de manera recta y precisa hacia las filas enemigas. Por otro lado, la Batería de Cohetes Lluvia de Fuego es menos precisa que el Gran Cañón, pero lanza una lluvia de explosivos mortales que siembran la ruina, manejada por hábiles discípulos de la Casa del Humo y la Pólvora.

Además de estas unidades, los ejércitos de Grand Cathay cuentan con otras impresionantes fuerzas. Los Señores Shugengan, descendientes del Dragón Celestial y sus hijos, son generales guerreros que lideran desde el frente. Maestros de las artes marciales y los Vientos Elementales de la magia, a menudo montan el Gran Espíritu Longma, majestuosas criaturas con feroces garras de hierro y una corona de cuernos.

Los Maestros de Puertas de las Ciudades Celestiales son veteranos que han servido al menos una década para tener la oportunidad de ascender. Son expertos en defensa, evaluando el terreno antes de la batalla y ejecutando la voluntad de los Magistrados, que confían en estos guerreros instruidos por encima de todos los demás.

Las Linternas Celestiales son una de las fuerzas más ingeniosas del Dragón Celestial. Estos dirigibles, sostenidos por papel decorado, se elevan sobre un Pájaro de Guerra Bermellón enjaulado y son dirigidos por una tripulación que viaja en una góndola blindada. Desde esta posición elevada, un Magistrado observa la batalla, usando banderas y estandartes para señalar los movimientos enemigos a los generales abajo y proporcionar instrucciones de artillería sin necesidad de línea de visión. Cuando los enemigos se acercan demasiado, parejas de Tiradores de Grulla los atacan mientras la tripulación lanza bombas incendiarias.

Los Centinelas Cathayanos, nacidos del dominio del Dragón sobre los Vientos Elementales, son estatuas imponentes diseñadas para parecerse a grandes guerreros. Construidos con materiales como terracota, jade e incluso piedra de disformidad volátil, cada material les otorga diferentes propiedades. Son observadores silenciosos hasta que se despiertan, convirtiéndose en combatientes monstruosos de fuerza imparable.

Para aquellos interesados en profundizar en el trasfondo, el Arcane Journal: Armies of Grand Cathay ofrece un libro de 48 páginas que pinta un cuadro detallado de este imperio inmortal y las alianzas que lo vinculan con las naciones del Viejo Mundo. En su interior, también encontrarás reglas para los ejércitos de Grand Cathay, incluidas sus reglas especiales únicas, objetos mágicos, armería y los Lores mágicos gemelos de Yin y Yang.

Finalmente, Miao Ying, el Dragón de la Tormenta, no es una persona cualquiera. La Matriarca Suprema de Nan-Gau ha emprendido el peligroso viaje al Viejo Mundo para liderar las fuerzas de Grand Cathay contra las fuerzas del Mal. Como la hija mayor viva del Emperador Dragón, ha defendido las provincias del norte de Grand Cathay contra las incursiones del Caos y los hobgoblins merodeadores durante muchos siglos. Sin embargo, con la amenaza en aumento, se encuentra al frente de una expedición a una tierra extraña. Guerrero y hechicera de poder consumado, el Dragón de la Tormenta asume dos formas en la batalla: una humana cargada de energía arcana y un noble dragón para infundir terror en los corazones oscuros del enemigo. Quizás ahora pueda restaurar el equilibrio en el Viejo Mundo.

Para aquellos interesados en organizar sus nuevas miniaturas, recomiendo las bandejas imantadas de ImpriWars, ideales para formaciones de 5x3 para los Guerreros de Jade, asegurando que tus tropas estén siempre listas para la batalla.

Mantente atento a una serie de Almanaques del Viejo Mundo que detallarán más sobre estos guerreros de equilibrio y armonía, así como sobre los Hombres Bestia y los Elfos Silvanos. Para ver todas las revelaciones de hoy, visita el centro de AdeptiCon 2025.
¿Qué pienso yo?: La introducción de Grand Cathay como una nueva facción en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego, ofreciendo un enfoque único basado en la armonía y el equilibrio, lo cual podría alterar las estrategias tradicionales en partidas y torneos. Esta facción no solo aporta una estética visualmente impresionante con sus miniaturas de Guerreros de Jade y Lanceros de Jade, sino que también introduce mecánicas de juego innovadoras a través de sus unidades especializadas como los Centinelas Cathayanos y las Linternas Celestiales. Para los jugadores, esto presenta la oportunidad de explorar nuevas tácticas y sinergias, especialmente con las reglas especiales de los Lores mágicos de Yin y Yang. Sin embargo, también plantea el desafío de adaptarse a un estilo de juego que prioriza el control del campo de batalla y la defensa estratégica. En términos de impacto comunitario, la llegada de Grand Cathay podría revitalizar el interés en torneos y eventos, atrayendo tanto a coleccionistas como a jugadores competitivos. Además, las tiendas especializadas podrían ver un aumento en la demanda de estas miniaturas, las cuales, por cierto, están disponibles con un 15% de descuento en El Arca Negra. En definitiva, Grand Cathay no solo amplía el universo de Warhammer, sino que también enriquece la experiencia de juego con su enfoque distintivo y su trasfondo culturalmente rico.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/)
