---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – Los Hijos del Caos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T12:27:18.633414
source_date: 2025-05-29
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/rybvkwfs/old-world-almanack-the-children-of-chaos/
title_original: "Old World Almanack – The Children of Chaos - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Los Hijos del Caos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último vistazo al oscuro y fascinante universo de Warhammer, nos adentramos en el Almanaque del Viejo Mundo con «Los Hijos del Caos». Esta entrega nos transporta a Westerland, donde los temidos Hombres Bestia han arrasado otro pueblo. Los supervivientes, desesperados, buscan la ayuda de una compañía de mercenarios, solo para encontrarse rodeados por las mismas criaturas que intentan evitar. Con la llegada de Kralmaw, el Profeta de la Ruina, y el regreso de Ghorros, el Sire de Mil Jóvenes, los jugadores tienen la oportunidad de explorar nuevas estrategias y personajes en este emocionante capítulo lleno de magia, profecías y batallas épicas. ¡Prepárate para sumergirte en un mundo donde el caos y la estrategia se entrelazan en una danza de guerra!
summary: >
  En el último vistazo al oscuro y fascinante universo de Warhammer, nos adentramos en el Almanaque del Viejo Mundo con «Los Hijos del Caos». Esta entrega nos transporta a Westerland, donde los temidos Hombres Bestia han arrasado otro pueblo. Los supervivientes, desesperados, buscan la ayuda de una compañía de mercenarios, solo para encontrarse rodeados por las mismas criaturas que intentan evitar. Con la llegada de Kralmaw, el Profeta de la Ruina, y el regreso de Ghorros, el Sire de Mil Jóvenes, los jugadores tienen la oportunidad de explorar nuevas estrategias y personajes en este emocionante capítulo lleno de magia, profecías y batallas épicas. ¡Prepárate para sumergirte en un mundo donde el caos y la estrategia se entrelazan en una danza de guerra!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 29-may-2025.*

En el último encuentro en el oscuro bosque iluminado por la enfermiza luz de Morrslieb, el Profeta del Caos, una figura encorvada conocida solo por los malditos símbolos J, T y Y, susurró oscuros presagios. Ahora, él y su oscuro maestro Gadge regresan con otra mirada a un grimorio prohibido, un tomo tan maligno que condena tu alma solo al pronunciar su nombre: el Diario Arcano: Hombres Bestia.

La historia se desarrolla en Westerland, en las afueras del Bosque Laurelorn. Otro pueblo ha caído ante las depredaciones de los Hombres Bestia, y los sobrevivientes han tropezado con una compañía mercenaria de Middenheim. Los aldeanos advierten a los mercenarios sobre lo que ha sucedido, pero los soldados no creen a estas personas desquiciadas y harapientas que han emergido de los árboles. Sin embargo, los mercenarios están rodeados por los Hombres Bestia y, mientras comienza a nevar, deben luchar por sus vidas. El desenlace aún no está escrito, por lo que se invita a los jugadores a compartir sus experiencias al jugar este escenario y otros del Diario Arcano.

El líder de los emboscadores es Kralmaw, el Profeta de la Ruina, un nuevo personaje para esta era que llega con una excelente miniatura de resina. Ha recibido visiones del renacimiento del Shadowgave y es uno de los pocos personajes que tiene un conocimiento más profundo de lo que está por venir. Kralmaw es consciente de que Morghur ha renacido y tiene una idea de su propósito. Aunque no conoce a Asavar Kul, sabe que hay un campeón con ese nombre acumulando poder en el lejano norte, al que odia por ser humano. A pesar de ser ciego y tener una Habilidad de Armas baja, posee una salvación especial de 4+ y poderes proféticos que se manifiestan en el campo de batalla. Es un mago decente, y su Familiar, un Espíritu Burlón, es un marcador a través del cual puede canalizar hechizos.

Otro personaje destacado es Ghorros, que regresa en metal. Fue prominente durante la Era de Karl Franz y es conocido como el Padre de Todos los Centigors. Aunque no se sabe con certeza su edad, se especula que podría ser tan antiguo como los ogros dragón más viejos. Ghorros es un personaje reconocible en términos de perfil y habilidades, y fortalece a los Centigors, encajando bien en el primer Ejército de Infamia, la Manada Salvaje, al igual que Kralmaw.

La lista de ejército de la Manada Salvaje es algo restringida, ofreciendo opciones diferentes a la composición principal de los Brayherds de Hombres Bestia. Incluye manadas mixtas de Gors y Ungors, unidades aterradoras de mastines de guerra impulsadas por maestros de bestias Ungor, y una gran cantidad de magia y mutación. Los Warped Gors son un sueño para los aficionados al kitbashing, sugiriendo el uso de un kit de Engendro del Caos para crear conversiones únicas. Como todas las listas de Hombres Bestia, es agresiva, con acceso a muchas emboscadas, poderosas pero poco fiables.

El segundo ejército es la Manada de Sangre de Minotauros, que se centra en permitir jugar con un ejército completamente compuesto por Minotauros. Es posiblemente el ejército más agresivo y contundente del juego. Incluye un Doombull como Señor, y Gorebulls como héroes. Aunque se necesitan tropas ligeras como Ungors y Gors, también hay Ghorgons, Cygors, Razorgors, mastines de guerra y arpías, con Ogros del Caos y Trolls disponibles como unidades raras. Los líderes pueden recibir Dones del Caos, y hay mucha Furia Asesina en esta lista.

La Magia Primal es una nueva disciplina mágica que incluye algunos de los nombres de hechizos más evocadores. Es muy temática, basada en el miedo a los oscuros bosques del Viejo Mundo, aplicando efectos de Miedo y Terror.

El Diario Arcano también trae de vuelta objetos mágicos icónicos como la Flecha de Perdición y la Espada de Oro Saltarín. Entre ellos destaca el Mazo Negro, un brutal garrote con picos que otorga Fuerza adicional, Ataques y Penetración de Armadura. Cuesta 80 puntos y es ideal para un Doombull, que con sus ataques estándar y los de Furia Asesina, puede llegar a realizar hasta 13 ataques.

Se han remasterizado algunas de las bestias más extrañas en resina de Forge World, como el Jabberslythe y el Cockatrice, mejorando significativamente sus miniaturas. El Doombull también ha sido actualizado, pasando de metal a resina de Forge World. El Preyton regresa sin cambios, y también vuelve el Jefe Centigor de Mordheim.

Las miniaturas básicas son de mediados de los 2000, principalmente de las ediciones 6ª y 7ª de Warhammer Fantasy Battle. Los Centigors y el Tuskgor siguen en metal, mientras que el Beastlord de plástico, lanzado por primera vez para Warhammer Age of Sigmar, encaja perfectamente en la atmósfera.

Finalmente, los Herdstones regresan como elementos de terreno especiales que facilitan el lanzamiento de hechizos para los magos de Hombres Bestia, mientras hacen a los Hombres Bestia más feroces y minan el coraje de sus enemigos. Estos elementos de terreno representan un divertido proyecto de modelado y creación de terreno para los aficionados. Para aquellos interesados en organizar sus miniaturas, se recomienda el uso de bandejas imantadas de ImpriWars para formaciones como 5x3, que se adaptan bien a las nuevas unidades.

Con tanto contenido sobre los Hombres Bestia en Warhammer, el desafío fue condensarlo todo en un libro de 48 páginas. Se utilizaron principalmente los dos libros más recientes de Warhammer, que ya eran una maravillosa destilación de toda la locura de los años 80 y 90. Este artículo concluye la serie del Almanaque del Viejo Mundo, prometiendo regresar en el futuro cuando las fuerzas de Grand Cathay lleguen al Viejo Mundo para enfrentarse a la creciente amenaza de los Dioses Oscuros.
El lanzamiento del Diario Arcano: Hombres Bestia trae consigo un impacto significativo en el metajuego de Warhammer Fantasy, especialmente para los jugadores que buscan diversificar sus estrategias con las nuevas listas de ejército de la Manada Salvaje y la Manada de Sangre de Minotauros. La introducción de personajes como Kralmaw y Ghorros, junto con la remasterización de miniaturas icónicas, ofrece a los jugadores no solo nuevas opciones tácticas, sino también oportunidades para el coleccionismo y el modelado creativo, como lo sugiere el potencial de kitbashing con los Warped Gors. La comunidad de jugadores podría ver un aumento en la participación en torneos y eventos, ya que estas novedades fomentan la experimentación y el intercambio de experiencias de juego. Sin embargo, el desafío radica en adaptarse a las nuevas dinámicas de juego que presentan las listas agresivas y la Magia Primal, que podría inclinar el equilibrio hacia un estilo de juego más ofensivo. Para los entusiastas de las miniaturas, El Arca Negra ofrece un incentivo adicional con un 15% de descuento en estas nuevas figuras, lo que facilita la incorporación de estas innovaciones a sus colecciones. En resumen, este lanzamiento no solo revitaliza el interés en los Hombres Bestia, sino que también plantea nuevas oportunidades y desafíos estratégicos para los jugadores, enriqueciendo el panorama competitivo y comunitario de Warhammer Fantasy.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/rybvkwfs/old-world-almanack-the-children-of-chaos/)
