---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué acecha en el Bosque Salvaje? - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T14:05:59.618378
source_date: 2025-05-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/
title_original: "Old World Almanack – What lurks within the Wildwood? - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué acecha en el Bosque Salvaje? - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último capítulo de la serie Old World Almanack, los temibles Hombres Bestia emergen de las sombras del Drakwald, trayendo consigo el caos y el terror. Estos hijos del Caos, protagonistas de muchas leyendas oscuras, vuelven a ser el centro de atención en el Arcane Journal. Acompañados por el Gran Chamán Bray JTY y el historiador de Warhammer, Gadge, los lectores se sumergirán en un relato lleno de misterio y peligro. Descubre cómo estos seres primitivos y aterradores continúan siendo una amenaza tangible para el Imperio, mientras se preparan para su próximo asalto desde las profundidades de los bosques ancestrales. ¡No te pierdas esta fascinante exploración del Viejo Mundo!
summary: >
  En el último capítulo de la serie Old World Almanack, los temibles Hombres Bestia emergen de las sombras del Drakwald, trayendo consigo el caos y el terror. Estos hijos del Caos, protagonistas de muchas leyendas oscuras, vuelven a ser el centro de atención en el Arcane Journal. Acompañados por el Gran Chamán Bray JTY y el historiador de Warhammer, Gadge, los lectores se sumergirán en un relato lleno de misterio y peligro. Descubre cómo estos seres primitivos y aterradores continúan siendo una amenaza tangible para el Imperio, mientras se preparan para su próximo asalto desde las profundidades de los bosques ancestrales. ¡No te pierdas esta fascinante exploración del Viejo Mundo!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-may-2025.*

Los Hombres Bestia, esos enigmáticos y temidos hijos del Caos, han emergido una vez más de las sombras del Drakwald, trayendo consigo un aura de misterio y amenaza que ha sido parte integral del Viejo Mundo desde sus inicios. En esta entrega del Old World Almanack, exploramos a fondo la esencia de estas criaturas, su historia y su impacto en el universo de Warhammer.

Desde los primeros días de Warhammer en los años 80, los Hombres Bestia han sido los monstruos de los cuentos oscuros, los enemigos que acechan en los bosques, siempre listos para atacar a los humanos, elfos y enanos. A diferencia de las criaturas más extravagantes de los Reinos Mortales, como los Tzaangors y Slaangors, en el Viejo Mundo nos centramos en las bestias con cabeza de cabra del Caos Indiviso. Este Arcane Journal es un homenaje a los Hombres Bestia, destacando su constante presencia como amenaza latente en los bosques profundos y oscuros, siempre preparando su próxima incursión.

Narrativamente, mientras los Skaven han desaparecido de la superficie del mundo, convirtiéndose en un mito, los Hombres Bestia son una amenaza tangible y real. La guerra secreta contra Morghur el Dador de Sombras, que resurge cada vez que es derrotado por los Elfos Silvanos, es un ejemplo de su persistente amenaza. En este Arcane Journal, descubrimos que Morghur ha renacido como un horroroso bebé, y Kralmaw, un nuevo personaje de este periodo, lo busca en los oscuros bosques.

A lo largo de los años, los Hombres Bestia han experimentado diversas transformaciones. En los 80, las miniaturas incluían criaturas con cabezas de pez, centauros, un hombre camello, un hombre babosa e incluso un hombre tigre. Hoy en día, están claramente definidos como seres primitivos y caprinos, predominando en los bosques primordiales del Viejo Mundo, especialmente en el Imperio y Bretonia. Estos bosques, ricos en piedra bruja, son el hogar natural de los Hombres Bestia, desde donde lanzan sus ataques a las aldeas, haciendo que desaparezcan en la noche.

El Arcane Journal narra estas historias desde la perspectiva de los aterrorizados supervivientes humanos de estos ataques. Las carreteras que atraviesan el bosque son vitales para el Imperio, que necesita obtener madera de alguna parte. Aunque los aldeanos intentan protegerse, no están preparados para la cantidad de Hombres Bestia que emergen de los bosques profundos. Es una batalla constante para mantener el bosque a raya. Los Caballeros Pantera, por ejemplo, realizan cruzadas para despejar enclaves de Hombres Bestia en lo profundo del bosque, pero estos siempre regresan en pocas semanas o meses.

En cuanto a su poder, los Hombres Bestia están lejos de alcanzar todo su potencial. A medida que el Caos se fortalece, también lo harán ellos. Esta dualidad se refleja en la relación entre los Elfos Silvanos y los Hombres Bestia: mientras los primeros representan el orden natural, los Hombres Bestia son la naturaleza desatada.

Además, se ha actualizado el material antiguo, incluyendo nuevos sigilos en la hoja de calcomanías. Por ejemplo, el sigilo Caprigor de Realms of Chaos ahora es el sigilo para los Bestigors. Estos detalles enriquecen la experiencia de juego, permitiendo a los jugadores sumergirse aún más en el mundo de los Hombres Bestia.

Para aquellos que deseen desplegar estas nuevas unidades de Hombres Bestia en sus partidas, recomendamos usar bandejas imantadas de ImpriWars, especialmente en formaciones de 5x3, para asegurar que tus miniaturas se mantengan firmes durante las batallas.

Este artículo es solo el comienzo de una exploración más profunda de los Hombres Bestia y su lugar en el Viejo Mundo. En próximos artículos, se abordarán en detalle personajes como Kralmaw y Ghorros, así como las reglas de los Ejércitos de la Infamia en el nuevo Arcane Journal. Mantente atento para más actualizaciones y sumérgete en el oscuro y fascinante mundo de los Hombres Bestia.
¿Qué pienso yo?: La reintroducción de los Hombres Bestia en el universo de Warhammer, tal como se describe en el artículo, tiene el potencial de revitalizar el metajuego y las dinámicas de los torneos al ofrecer una amenaza tangible y persistente que contrasta con otras facciones más mitológicas. La narrativa de Morghur renacido y la búsqueda de Kralmaw añade una capa de profundidad que puede inspirar nuevas campañas y eventos en la comunidad, fomentando la creatividad y la estrategia entre los jugadores. Además, la actualización de materiales, como los nuevos sigilos y calcomanías, no solo enriquece la experiencia de juego, sino que también presenta oportunidades para el coleccionismo, al ofrecer a los aficionados la posibilidad de personalizar sus ejércitos con un nivel de detalle renovado. Esto, a su vez, podría impulsar la actividad en tiendas y eventos, ya que los jugadores buscan adquirir estas novedades. Un desafío notable será la adaptación de los jugadores a las nuevas dinámicas que los Hombres Bestia introducen, especialmente en términos de estrategia defensiva y ofensiva en los bosques del Viejo Mundo. Sin embargo, para aquellos interesados en integrar estas criaturas en sus partidas, es relevante mencionar que las nuevas miniaturas de Hombres Bestia pueden adquirirse con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que representa una oportunidad económica para expandir sus colecciones y experimentar con nuevas tácticas en el campo de batalla.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/)
