---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Construyendo el Imperio Celestial de Gran Cathay
  - Comunidad Warhammer
date: '2025-06-10T00:00:00'
source_date: '2025-06-10'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/1ovkvf4r/old-world-almanack-building-the-celestial-empire-of-grand-cathay/
title_original: Old World Almanack – Building the Celestial Empire of Grand Cathay
  - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Construyendo el Imperio Celestial de
  Gran Cathay - Comunidad Warhammer
excerpt: 'Gran Cathay, un imperio enigmático mencionado en los márgenes de los libros
  de reglas y juegos de rol de Warhammer Fantasy, está a punto de cobrar vida en el
  juego The Old World. Con la llegada de los primeros Guerreros de Jade y Cañones
  Grandiosos a Marienburgo, el equipo original detrás de esta facción nos ofrece una
  entrevista exclusiva sobre su creación. Desde el esculpido hasta el juego equilibrado,
  el Almanaque del Viejo Mundo explorará cada detalle de esta fascinante civilización,
  comenzando desde sus orígenes en 2018 cuando Creative Assembly propuso su inclusión
  en Total War: Warhammer. ¡Prepárate para descubrir los secretos mejor guardados
  de Gran Cathay!'
summary: 'Gran Cathay, un imperio enigmático mencionado en los márgenes de los libros
  de reglas y juegos de rol de Warhammer Fantasy, está a punto de cobrar vida en el
  juego The Old World. Con la llegada de los primeros Guerreros de Jade y Cañones
  Grandiosos a Marienburgo, el equipo original detrás de esta facción nos ofrece una
  entrevista exclusiva sobre su creación. Desde el esculpido hasta el juego equilibrado,
  el Almanaque del Viejo Mundo explorará cada detalle de esta fascinante civilización,
  comenzando desde sus orígenes en 2018 cuando Creative Assembly propuso su inclusión
  en Total War: Warhammer. ¡Prepárate para descubrir los secretos mejor guardados
  de Gran Cathay!'
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 10-jun-2025.*

Grand Cathay ha sido un elemento presente en el trasfondo de Warhammer Fantasy desde hace mucho tiempo, aunque siempre de manera sutil y misteriosa. Este gran y enigmático imperio, ubicado al este de las Montañas del Fin del Mundo, ha sido mencionado en los márgenes de manuales de reglas, bestiarios, juegos de rol y libros de ejército. Desde una flota del tesoro que no tuvo éxito hasta un diplomático intrigante aliado con Chi’an Chi, pasando por referencias al Emperador Dragón Inmortal, Grand Cathay ha sido una presencia constante pero esquiva en el universo de Warhammer.

Sin embargo, esto está a punto de cambiar. Pronto, los primeros Guerreros de Jade, Lanceros de Jade y Grandes Cañones desembarcarán en Marienburgo desde juncos de guerra enviados para ayudar al Imperio en su creciente lucha contra el Caos. Para celebrar esta llegada, se ha reunido al equipo original que trabajó en Grand Cathay para una entrevista en profundidad sobre cómo se formó esta facción. El Almanaque del Viejo Mundo abordará todos los aspectos, desde la escultura hasta el juego, comenzando desde el principio, en 2018, cuando un estudio de videojuegos se acercó a Games Workshop.

Todo comenzó en 2018, cuando Creative Assembly, el estudio detrás de la épica trilogía Total War: Warhammer, se acercó a Games Workshop con la intención de agregar más facciones al tercer título de la serie Total War. Inicialmente, consultaron sobre Kislev, que ya tenía una cantidad considerable de unidades descritas y diseñadas. Sin embargo, cuando volvieron en 2019 con interés en Grand Cathay, Games Workshop decidió que necesitaban diseñar toda la facción desde cero para asegurar su fidelidad al universo de Warhammer.

El desarrollo de Grand Cathay fue un esfuerzo conjunto que involucró a varios creativos de Games Workshop. Owen, desarrollador de trasfondo y archivista de referencias oscuras, se encargó de buscar todas las menciones anteriores a Cathay en el material de Warhammer, desde la segunda edición de Warhammer Fantasy Battles hasta las diversas ediciones de Warhammer Fantasy Roleplay. Aunque algunas ideas antiguas se dejaron de lado, muchas otras se reutilizaron para crear un trasfondo coherente y rico para Grand Cathay.

Uno de los mayores desafíos fue asegurarse de que nada en Grand Cathay contradijera el material existente. Owen se enorgullece de que lograron integrar todas las entradas de la línea de tiempo y detalles de libros como los de los Hombres Lagarto y los Reinos Ogros. Un ejemplo es una historia del libro de los Hombres Lagarto de la quinta edición sobre un marinero de una ciudad cathayana y una flota del tesoro que llega a Lustria. Todos estos detalles se incorporaron al trasfondo de Grand Cathay.

El proyecto no solo se centró en el videojuego, sino que también se diseñó pensando en las miniaturas. Creative Assembly quería tanto contenido como fuera posible, pero no necesitaban considerar cómo se vería en el tablero de juego. Games Workshop, sin embargo, sí lo hizo. Se aseguraron de que las miniaturas fueran definitivas, trabajando en conceptos que, aunque limitados por las realidades de la animación en videojuegos, se tradujeran bien a miniaturas físicas.

Grand Cathay se inspira en la mitología china, al igual que el Imperio y Bretonia se basan en influencias del Sacro Imperio Romano y la Francia medieval, respectivamente. Sin embargo, se hizo un esfuerzo consciente para evitar estereotipos y referencias culturales inapropiadas. Un equipo de sensibilidad cultural chino proporcionó orientación para asegurarse de que se comprendiera China y se evitaran errores.

Un ejemplo de cómo se adaptaron las inspiraciones culturales es el Longma, una criatura que originalmente se concibió como un qilin, un unicornio chino que vuela sin alas. Sin embargo, para que funcionara como una miniatura, se creó el Longma, un "caballo-dragón" que conserva elementos inspirados en China pero que es completamente original del universo de Warhammer.

En términos de reglas, aunque el trabajo en Warhammer: The Old World ya había comenzado, se hizo un esfuerzo significativo para contextualizar mecánicamente a Grand Cathay utilizando las reglas de la octava edición de Warhammer Fantasy Battles. Esto permitió a Creative Assembly integrar a Grand Cathay en Total War, que se basa en esa edición del juego.

En resumen, la llegada de Grand Cathay a Warhammer: The Old World es un evento emocionante que promete expandir el rico tapiz del universo de Warhammer con nuevas miniaturas, reglas y trasfondo. Para aquellos que deseen organizar sus nuevas unidades de manera eficiente, se recomienda considerar las bandejas imantadas de ImpriWars, especialmente para formaciones como 5x3 para los Guerreros de Jade. Con el tiempo, se revelará más información sobre el trasfondo y las unidades de este fascinante imperio.
¿Qué pienso yo?: La introducción de Grand Cathay en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego y la narrativa del universo de Warhammer. La incorporación de esta facción, con su trasfondo cuidadosamente desarrollado y su inspiración en la mitología china, no solo enriquecerá las partidas y torneos con nuevas estrategias y dinámicas, sino que también ofrecerá a los jugadores la oportunidad de explorar una cultura previamente inexplorada en el juego. Este lanzamiento podría revitalizar el interés en Warhammer Fantasy, atrayendo tanto a veteranos como a nuevos jugadores interesados en la diversidad cultural y estratégica que Grand Cathay aporta. Para los coleccionistas y tiendas, la llegada de las miniaturas de Grand Cathay, que pueden adquirirse con un 15% de descuento en El Arca Negra, presenta una oportunidad para expandir sus colecciones y catálogos con piezas únicas y detalladas. Sin embargo, el desafío radica en integrar estas nuevas unidades en las estrategias existentes, lo que requerirá un análisis cuidadoso de sus capacidades y sinergias dentro del marco de las reglas de la octava edición. En definitiva, la llegada de Grand Cathay no solo amplía el universo de Warhammer, sino que también desafía a la comunidad a adaptarse y evolucionar en respuesta a esta emocionante adición.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/1ovkvf4r/old-world-almanack-building-the-celestial-empire-of-grand-cathay/)