---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community"
date: 2025-06-08T06:24:10.556215
source_date: 2025-02-21
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/
title_original: "Old World Almanack – Narrative scenarios for the Warhammer World Anniversary - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – Escenarios narrativos para el aniversario del Mundo de Warhammer - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  ¡Prepárate para sumergirte en el emocionante aniversario del Mundo de Warhammer! Este 1 y 2 de marzo, los fanáticos podrán disfrutar de un fin de semana lleno de eventos especiales, demostraciones impresionantes y desafíos de pintura. Coincidiendo con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: el Viejo Mundo, el equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer han creado tres escenarios narrativos únicos. Desde pequeñas escaramuzas hasta batallas épicas, estos escenarios ofrecen una oportunidad perfecta para que los jugadores se adentren en la rica narrativa del Viejo Mundo. ¡No te pierdas la oportunidad de descargar estos escenarios y unirte a la diversión, ya sea en persona o desde casa!
summary: >
  ¡Prepárate para sumergirte en el emocionante aniversario del Mundo de Warhammer! Este 1 y 2 de marzo, los fanáticos podrán disfrutar de un fin de semana lleno de eventos especiales, demostraciones impresionantes y desafíos de pintura. Coincidiendo con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: el Viejo Mundo, el equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer han creado tres escenarios narrativos únicos. Desde pequeñas escaramuzas hasta batallas épicas, estos escenarios ofrecen una oportunidad perfecta para que los jugadores se adentren en la rica narrativa del Viejo Mundo. ¡No te pierdas la oportunidad de descargar estos escenarios y unirte a la diversión, ya sea en persona o desde casa!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 21-feb-2025.*

El aniversario de Warhammer World es siempre un fin de semana lleno de emoción con numerosos eventos especiales, demostraciones magníficas, desafíos de pintura y más. Este año, el fin de semana del aniversario se celebrará el 1 y 2 de marzo, coincidiendo con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: el Viejo Mundo. El equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer han unido fuerzas para ofrecer algo especial en esta ocasión.

Además de los juegos planificados por el equipo de Eventos, que incluyen el regreso de Full Tilt, el equipo del Estudio ha creado no uno, ni dos, sino tres escenarios especiales. Lo mejor de todo es que estos escenarios se pueden descargar, permitiendo a todos los fanáticos del Viejo Mundo unirse a la diversión.

El primer escenario, "Seize the Tower", está diseñado para ejércitos pequeños de solo 500 puntos e incluye reglas para construir fuerzas tan compactas. Estos juegos pequeños pueden ser muy dinámicos y no necesitan durar mucho tiempo, lo cual es ideal para cualquier persona que asista al fin de semana de aniversario en Nottingham. En este escenario, el Señor del Mar Aislynn, comandante de la armada de Ulthuan, ve cómo sus puestos avanzados a lo largo de las costas del Mar de las Garras son cada vez más atacados por los seguidores del Caos. En respuesta, se envían patrullas armadas para asegurar torres de vigilancia vitales que el enemigo invasor también está ansioso por conquistar. Para este tipo de formaciones compactas, una bandeja imantada de ImpriWars con una disposición de 5x2 sería adecuada.

El segundo escenario, "Upon Shrouded Shores", está diseñado para ejércitos de alrededor de 2,000 puntos, el tamaño más habitual para un juego de Warhammer: el Viejo Mundo. Los seguidores de Frydaal el Cadenista desembarcan en las costas de la Isla Nublada, un lugar brumoso y secreto que esconde una poderosa guarnición élfica. Mientras los Altos Elfos se preparan para defender su isla, los Invasores y Guerreros del Caos intentan asegurar cabezas de playa. Para representar esto, los jugadores luchan por el control de varios objetivos y, a medida que el juego avanza, pueden ganar importantes bonificaciones de Puntos de Victoria por cada objetivo que controlen. Puedes ver un adelanto de este escenario jugándose ahora mismo en el canal de YouTube de Mini Wargaming. Para estas batallas de mayor escala, se recomienda el uso de bandejas imantadas más grandes para facilitar el movimiento y la organización de las miniaturas.

El tercer escenario, "The Toppling of the Waystones", debía ser algo especial, por lo que se escribió uno que replicara elementos de un campo de batalla enorme, permitiendo que equipos de jugadores participen, cada uno comandando su propio ejército. En esta batalla, las fuerzas del Caos luchan por derribar las Piedras de Paso élficas que protegen la Isla Nublada e impiden los avances enemigos, mientras los batallones de la Guardia del Mar intentan detenerlos. La confusión de luchar en un campo de batalla grande y cubierto de niebla se siente porque el ejército de cada jugador enfrenta su propio punto de ruptura. Esto significa que los jugadores deben trabajar juntos para defender a sus aliados, todo mientras intentan asegurar o derribar las místicas Piedras de Paso élficas. ¡Es todo un desafío!

Esperamos que todos los asistentes al fin de semana de aniversario de Warhammer World disfruten de todos los grandes eventos que se llevarán a cabo, y que aquellos que no puedan estar allí en persona disfruten de estos escenarios. ¿Conquistará Frydaal el Cadenista la Isla Nublada, o defenderán los valientes regimientos del Señor del Mar Aislynn su místico hogar? Cabe destacar que, debido a la gran expectación que genera el fin de semana de aniversario de Warhammer World, será un evento con entrada.
El lanzamiento de los nuevos escenarios para Warhammer: el Viejo Mundo durante el aniversario de Warhammer World promete tener un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de jugadores. Los tres escenarios presentados —"Seize the Tower", "Upon Shrouded Shores" y "The Toppling of the Waystones"— ofrecen una variedad de experiencias tácticas que van desde escaramuzas rápidas hasta batallas masivas, lo que permite a los jugadores explorar diferentes estrategias y dinámicas de juego. Este enfoque diversificado no solo enriquece el metajuego al introducir nuevas reglas y objetivos, sino que también fomenta la participación de jugadores de todos los niveles, desde principiantes hasta veteranos. Además, la posibilidad de descargar estos escenarios amplía el alcance del evento, permitiendo que aquellos que no puedan asistir físicamente al aniversario también se involucren y disfruten de las novedades.

Para la comunidad, estos escenarios representan una oportunidad para revitalizar el interés en el Viejo Mundo, especialmente en un momento en que los eventos presenciales vuelven a cobrar protagonismo. Las tiendas y eventos locales pueden capitalizar esta oportunidad organizando torneos temáticos o sesiones de juego basadas en los nuevos escenarios, lo que podría incrementar la afluencia de jugadores y coleccionistas. Asimismo, el lanzamiento de estas novedades coincide con una oferta especial en El Arca Negra, donde las miniaturas necesarias para estos escenarios se pueden adquirir con un 15% de descuento, incentivando a los jugadores a expandir sus colecciones y probar nuevas estrategias en sus partidas.

Sin embargo, estos escenarios también presentan desafíos, especialmente en términos de coordinación y estrategia en el juego en equipo, como se ve en "The Toppling of the Waystones". Los jugadores deberán desarrollar habilidades de comunicación y cooperación para tener éxito, lo que podría ser un obstáculo para aquellos acostumbrados a jugar de manera más individualista. En resumen, el aniversario de Warhammer World no solo celebra el legado del juego, sino que también impulsa su evolución, ofreciendo tanto oportunidades como retos que podrían redefinir la experiencia de juego para la comunidad de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/)
