---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué acecha en el Bosque Salvaje? - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T15:28:03.073866
source_date: 2025-06-08
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/
title_original: "Old World Almanack – What lurks within the Wildwood? - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué acecha en el Bosque Salvaje? - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último capítulo de la serie Old World Almanack, los temidos Hombres Bestia emergen de las sombras del Drakwald, trayendo consigo el caos y la destrucción. Estos hijos del Caos, protagonistas de oscuros cuentos de hadas y folklore, vuelven a ser el centro de atención en el Arcane Journal. Con la amenaza del renacimiento de Morghur el Shadowgave y la invasión de Chainmaker en Westerland, los Hombres Bestia se adentran incluso en el Bosque de Laurelorn, un lugar donde nunca deberían estar. Acompañados por el historiador de Warhammer, Gadge, y el Gran Bray-Shaman JTY, este artículo promete desvelar los secretos más oscuros de estas criaturas y su impacto en el Viejo Mundo. ¡No te lo pierdas!
summary: >
  En el último capítulo de la serie Old World Almanack, los temidos Hombres Bestia emergen de las sombras del Drakwald, trayendo consigo el caos y la destrucción. Estos hijos del Caos, protagonistas de oscuros cuentos de hadas y folklore, vuelven a ser el centro de atención en el Arcane Journal. Con la amenaza del renacimiento de Morghur el Shadowgave y la invasión de Chainmaker en Westerland, los Hombres Bestia se adentran incluso en el Bosque de Laurelorn, un lugar donde nunca deberían estar. Acompañados por el historiador de Warhammer, Gadge, y el Gran Bray-Shaman JTY, este artículo promete desvelar los secretos más oscuros de estas criaturas y su impacto en el Viejo Mundo. ¡No te lo pierdas!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

Después de un desvío más largo de lo planeado hacia las partes más oscuras del Drakwald, los verdaderos hijos del Caos han emergido del bosque, entonando oraciones bestiales a los dioses oscuros. En este contexto, el Gran Chamán Bray, JTY, nos trae los dos últimos artículos de la serie Old World Almanack, parte de los nueve primeros Arcane Journals. En esta ocasión, se une un invitado especial, Gadge, un veterano historiador de Warhammer, quien compartió sus conocimientos durante la entrevista.

Los Hombres Bestia han sido siempre uno de los principales antagonistas en el Viejo Mundo, formando parte integral del lore que rodea el Mundo de Leyenda desde sus inicios. Son los hijos del Caos, nacidos del cataclismo que desató los Poderes Ruinosos sobre el mundo. Representan las oscuras criaturas que habitan los bosques y son una amenaza constante para humanos, elfos y enanos.

En las primeras ficciones de Warhammer de los años 80, los Hombres Bestia eran los monstruos del bosque, y durante muchos años fueron los antagonistas principales en Warhammer Fantasy Roleplay, intentando derribar el Imperio del Hombre desde dentro. A diferencia de criaturas más extravagantes como los Tzaangors y Slaangors de los Reinos Mortales, en el Viejo Mundo nos centramos en las bestias de cabeza de cabra del Caos Indiviso. Este Arcane Journal es donde los Hombres Bestia brillan, ya que siempre están presentes, acechando en los oscuros bosques, preparando su próxima incursión.

Narrativamente, los Skavens desaparecieron del mundo de la superficie tres siglos antes del periodo cubierto por el Viejo Mundo, convirtiéndose en un mito, ya que nadie en los reinos del Hombre ha visto uno. Sin embargo, los Hombres Bestia están presentes en el Imperio, incendiando aldeas vecinas. Son una amenaza real y tangible. La guerra secreta contra Morghur el Shadowgave ocurrió solo décadas antes de la invasión de Settra a los Príncipes Fronterizos. Cada vez que los Elfos del Bosque lo matan, resurge en otro lugar. En este Arcane Journal, descubrimos que acaba de renacer como un horrible bebé gimiente, al que Kralmaw, un nuevo personaje de este periodo, está buscando en los oscuros bosques.

A lo largo de los años, los Hombres Bestia han experimentado numerosos cambios. En los años 80, eran realmente extraños, con miniaturas que incluían cabezas de pez, centauros, un hombre camello, un hombre babosa e incluso un hombre tigre. Ahora están claramente definidos como primitivos y caprinos, especialmente en el Viejo Mundo, en los bosques primordiales del Imperio y Bretonia. Estos bosques han existido desde siempre, y en sus profundidades hay mucha piedra bruja.

Los Hombres Bestia emergen de los bosques para atacar aldeas, que simplemente desaparecen en la noche. Esto es lo que ocurre en el Arcane Journal: con la invasión de Chainmaker en Westerland y la amenaza inminente del renacimiento de Shadowgave, los Hombres Bestia incluso se están moviendo hacia el Bosque de Laurelorn, un lugar donde definitivamente no deberían estar. El diario se narra desde la perspectiva de los aterrorizados supervivientes humanos de estos ataques. Hay caminos que serpentean por el bosque, y el Imperio necesita obtener su madera de algún lugar. Los aldeanos intentan protegerse, pero no están preparados para el número de Hombres Bestia que ahora emergen del bosque profundo.

Es una lucha constante mantener el bosque a raya. La gente del Imperio hace todo lo posible para mantenerlos a distancia y reducir sus manadas, pero los Hombres Bestia son pura furia, no crean nada, solo destruyen. Los Caballeros Pantera solían embarcarse en estas cruzadas, limpiando enclaves de Hombres Bestia en lo profundo del bosque, pero siempre volvían a aparecer en unas semanas o meses. No se les puede erradicar por completo.

Los Hombres Bestia están lejos de alcanzar su máximo poder en este momento; a medida que el Caos se fortalece, también lo harán ellos. Los Elfos del Bosque son una fuerza más benévola de la naturaleza, mientras que los Hombres Bestia son la naturaleza al revés, dos caras de la misma moneda. Los Elfos del Bosque, aunque a veces caprichosos, representan el orden natural, el mundo tal como debería ser. No son amables, pero son una fuerza del bien en el mundo, y sus motivos son puros.

En este Arcane Journal, se explora quiénes son los Hombres Bestia y dónde se encuentran. Se discuten sus orígenes, naturaleza, apariencia, terrenos de caza, las manadas bray, sus campeones y el lenguaje Darktongue. Este último se remonta a los libros originales de Realm of Chaos de 1988 y 1990. Lo bueno del Darktongue es que es bastante fácil de pintar a mano alzada; si los Hombres Bestia pueden tallarlo en un árbol, tú puedes pintarlo en un estandarte.

Se ha actualizado el material antiguo y se han puesto nuevos sigilos en la hoja de transferencias. Ahora hay sigilos para todos los tipos de Hombres Bestia: el sigilo Caprigor de Realms of Chaos se ha convertido en el sigilo para los Bestigors, por ejemplo.

Para aquellos que estén interesados en desplegar estas nuevas unidades de miniaturas en sus partidas, recomendamos utilizar bandejas imantadas de ImpriWars para mantener sus formaciones de manera efectiva. Estas bandejas son ideales para formaciones de 5x2, 5x3 o 5x4, dependiendo de la estrategia y el tamaño de la unidad que desees utilizar.
¿Qué pienso yo?: Las novedades presentadas en este artículo sobre los Hombres Bestia en el Viejo Mundo tendrán un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de Warhammer. La reintroducción y redefinición de estas criaturas como una amenaza tangible y constante en el Imperio revitaliza su papel como antagonistas, lo cual podría influir en la estrategia de los jugadores, especialmente en torneos y partidas narrativas. La amenaza incesante de los Hombres Bestia, junto con la aparición de nuevos personajes como Kralmaw, ofrece oportunidades para desarrollar narrativas más complejas y desafiantes, obligando a los jugadores a adaptar sus tácticas para enfrentar incursiones impredecibles y renovadas.

Desde una perspectiva comunitaria, el coleccionismo y las tiendas también podrían beneficiarse de esta revitalización del lore de los Hombres Bestia. Las nuevas miniaturas, que reflejan la evolución estética de estas criaturas, no solo enriquecen el aspecto visual del juego, sino que también ofrecen a los coleccionistas la oportunidad de expandir sus ejércitos con unidades que tienen un trasfondo actualizado y más definido. Además, los jugadores interesados en adquirir estas miniaturas pueden aprovechar un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que podría incentivar aún más la compra y el coleccionismo.

Un desafío clave para los jugadores será integrar estas nuevas unidades y sigilos en sus estrategias actuales, lo que requerirá una comprensión profunda de las actualizaciones del Arcane Journal. La incorporación de bandejas imantadas de ImpriWars para gestionar formaciones de manera efectiva también representa una oportunidad para optimizar el despliegue de estas unidades en el campo de batalla. En resumen, estas novedades no solo enriquecen el lore y la estética del juego, sino que también presentan un abanico de oportunidades estratégicas y comerciales que podrían revitalizar el interés y la participación en la comunidad de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/)
