---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Una breve historia de Gran Cathay - Comunidad Warhammer
date: '2025-06-12T00:00:00'
source_date: '2025-06-12'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/zscdwwzf/old-world-almanack-a-short-history-of-cathay/
title_original: Old World Almanack – A short history of Grand Cathay - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Una breve historia de Gran Cathay -
  Comunidad Warhammer
excerpt: 'En un emocionante vistazo al mundo de Warhammer, el artículo nos lleva a
  explorar Gran Cathay, el imperio humano más poderoso del Mundo de Leyenda. Gobernado
  por el benevolente Emperador Dragón Celestial y su consorte, este reino mágico y
  próspero se prepara para reforzar el Viejo Mundo, amenazado por el Caos. A través
  de una conversación con el equipo de diseño, descubrimos cómo este vasto y diverso
  imperio se conecta con el Viejo Mundo, ofreciendo a los jugadores una experiencia
  rica en historia y magia. Con la llegada de la flota liderada por Miao Ying, el
  Dragón de la Tormenta, los jugadores de Total War: Warhammer 3 encontrarán familiaridad
  en este relato épico.'
summary: 'En un emocionante vistazo al mundo de Warhammer, el artículo nos lleva a
  explorar Gran Cathay, el imperio humano más poderoso del Mundo de Leyenda. Gobernado
  por el benevolente Emperador Dragón Celestial y su consorte, este reino mágico y
  próspero se prepara para reforzar el Viejo Mundo, amenazado por el Caos. A través
  de una conversación con el equipo de diseño, descubrimos cómo este vasto y diverso
  imperio se conecta con el Viejo Mundo, ofreciendo a los jugadores una experiencia
  rica en historia y magia. Con la llegada de la flota liderada por Miao Ying, el
  Dragón de la Tormenta, los jugadores de Total War: Warhammer 3 encontrarán familiaridad
  en este relato épico.'
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 12-jun-2025.*


Las fuerzas expedicionarias de Grand Cathay se están movilizando hacia el oeste para reforzar un Viejo Mundo asediado por la sombra del Caos. Pero, ¿qué es exactamente Grand Cathay? Aunque los barcos mercantes y las delegaciones diplomáticas no son raros en las grandes ciudades portuarias del Imperio, Marienburgo está muy lejos de Wei-Jin, y el ciudadano promedio sabe poco sobre las maravillas del Imperio del Dragón Celestial.

Grand Cathay es el imperio humano más poderoso en el Mundo de Leyenda, un lugar de civilización, prosperidad, magia y, sobre todo, armonía. Está gobernado por el Emperador Dragón Celestial y su consorte, la Emperatriz. Estos son seres inmortales de poder inconmensurable, pero gobiernan con benevolencia sobre un pueblo unido en propósito. Son dragones que pueden asumir forma humana y gobiernan desde la ciudad capital Wei-Jin, un lugar maravilloso que literalmente flota en el cielo. A diferencia de gran parte del Viejo Mundo en este momento, Grand Cathay es intrínsecamente mágico por su propia naturaleza, y su gente no podría imaginar un mundo sin magia.

El Emperador y la Emperatriz tienen nueve hijos, todos ellos dragones, varios de los cuales administran las diferentes regiones. A diferencia del Imperio del Hombre en el Viejo Mundo, estas regiones están en paz. Son conscientes de la amenaza del Caos y han enviado una poderosa flota encabezada por Miao Ying, el Dragón de la Tormenta, para reforzar el Viejo Mundo. Gran parte de esto será familiar para los jugadores de Total War: Warhammer 3, que detalla todo el imperio con gran precisión.

Grand Cathay es casi un mundo en sí mismo en términos de escala. Se ha realizado un trabajo considerable para hacer de Grand Cathay algo propio, pero el enfoque sigue siendo la historia del Viejo Mundo. Esto significa examinar cómo sus fuerzas llegan al Viejo Mundo, qué hacen cuando están allí, cómo coexisten y qué podría provocarlos a la batalla.

Desde el punto de vista de Grand Cathay, están conectados al Viejo Mundo a través de Kislev, mucho más que durante la Era de Karl Franz, ya que para entonces el mundo ha cambiado. Grand Cathay ha renunciado más o menos al Viejo Mundo en la época de Karl Franz, y están demasiado ocupados defendiendo contra las invasiones del Caos desde el norte. Se retiran después de la Gran Guerra contra el Caos, creyendo que se ha ganado una gran victoria y que el Caos ha sido derrotado, pero no es así. El resultado es un desastre: el Caos ha regresado al mundo, y su sombra nunca se retira.

En el período actual, sin embargo, los barcos cathayanos no son una vista inusual en Marienburgo. No es correcto decir que hay un asentamiento de cathayanos en cada gran ciudad, pero los mercaderes, embajadores y escoltas militares son comunes en este momento. Lo raro es que los Dragones lleguen al Viejo Mundo al frente de un ejército que parece una flota de invasión.

Uno de los primeros aspectos que se preguntó Creative Assembly fue la alineación de Grand Cathay. Querían otra facción "buena", lo cual Grand Cathay genuinamente es, pero se oponen al Caos sin ser inmaculadamente virtuosos. El Emperador Dragón es un concepto establecido en el lore de Cathay, pero no había una mención particular de que fuera un dragón. Sin embargo, es bien sabido que los dragones vivían en el planeta incluso antes de que llegaran los Antiguos, y se entendió rápidamente que él era uno de los habitantes originales del mundo.

Xen Yang es uno de los Dragones originales, y sus terrenos de caza se convirtieron en lo que ahora es Grand Cathay. Era un poco más inteligente que sus congéneres y otros seres antiguos, ya que cuando llegaron los Antiguos no intentó luchar contra ellos y sus ejércitos saurios. Esperó su momento y aprendió la magia que trajeron al mundo, y pudo sobrevivir mientras el mundo cambiaba. La gente de Grand Cathay pronto comenzó a buscarlo para liderazgo, y él, a regañadientes, asumió el papel de Emperador, guiándolos a través del colapso de las puertas polares y la Era del Caos.

Recuerda el mundo como era antes de que los Antiguos establecieran la Red Geomántica y movieran el planeta más cerca del sol. No quería que interfirieran con las cosas, ya que trajeron la extinción de muchas razas que han sido olvidadas, como los Titanes del Cielo y otros monstruos. Prefería el clima como era, cuando era más frío y más adecuado para los dragones.

Su consorte, Quai Yin, conocida como el Dragón de la Luna, es una cambiaformas que llegó desde Manslieb después de que aparecieran los Antiguos. De ella aprende a asumir una forma humana, aunque el resto de sus orígenes son oscuros.

Juntos tienen nueve hijos, y Grand Cathay comienza a crecer como un imperio propiamente dicho. Este número es deliberado, ya que refleja ciertos mitos chinos. Se conocen cinco de los hijos que están actualmente activos en el mundo: Miao Ying, el Dragón de la Tormenta; Zhao Ming, el Dragón de Hierro; Yuan Bo, el Dragón de Jade; Yin-Yin, el Dragón del Mar; y Li Dao, el Dragón de Fuego. Otros dos están nombrados pero muertos o desaparecidos: Shiyama, el Dragón Espíritu, que guarda el inframundo, y Shen-Zoo, que está perdido en los Desiertos del Caos.

El Rey Mono es un ejemplo de cómo se ha logrado no retconear nada. Algunas de las primeras fuentes con detalles sobre Grand Cathay son los libros de Genevieve de Kim Newman. Hay un agente de Grand Cathay que menciona al Rey Mono como el gobernante de Grand Cathay. En ese momento no se sabía nada sobre él: el Emperador Dragón y el Rey Mono podrían haber sido simplemente títulos aplicados por extranjeros. Sin embargo, se decidió que el Rey Mono, un personaje muy real que vive en las Montañas del Cielo, fue permitido creer que estaba a cargo de Grand Cathay por un tiempo.

Existen Vampiros en Grand Cathay, aunque no son relevantes para las historias que se están contando en el Viejo Mundo. Como los Hombres Tigre, son otra idea para el archivo de fondo. Los Khanatos Hobgoblin también son parte de un mundo mucho más grande en el Mundo de Leyenda.

Grand Cathay ha estado en el trasfondo desde los primeros días, incluso antes de que el Mundo de Leyenda se convirtiera en el escenario que se conoce y ama hoy. Hay mucho más que podría explorarse, pero ahora se sabe mucho más de lo que se sabía hace siete años. Se ha podido mirar todo este material antiguo y sentar las bases para algo muy especial.

A pesar de que la pandemia ocurrió en medio del proyecto, se continuó trabajando en él en diferentes áreas, y se siente muy completo. Es un testimonio de cuánto se ha invertido en el proyecto. Grand Cathay ha sido un esfuerzo enorme a nivel de estudio y merece ser celebrado. Como diseñadores, se toman prestados estos mundos. Diferentes personas se convierten en custodios de la propiedad intelectual en diferentes momentos, y Grand Cathay no sería lo que es sin esta increíble colaboración entre tantas personas diferentes.

Se espera que Grand Cathay se desarrolle como una facción a medida que el proyecto continúe. Como con cualquier otra facción del Viejo Mundo, se anticipa que evolucionará a medida que el proyecto avance.


[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/zscdwwzf/old-world-almanack-a-short-history-of-cathay/)