---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Lleva la armonía al Viejo Mundo con los ejércitos de Gran Cathay"
date: 2025-06-08T14:41:35.822939
source_date: 2025-06-08
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/
title_original: "Bring harmony to the Old World with the armies of Grand Cathay - Warhammer Community"
title_translated: "Lleva la armonía al Viejo Mundo con los ejércitos de Gran Cathay"
excerpt: >
  En un momento de caos y desesperación en el Viejo Mundo, donde el Imperio del Hombre se consume en luchas internas y las fuerzas del Orden están asediadas, emerge una esperanza: Gran Cathay. Este antiguo imperio, gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, envía sus ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una impresionante nueva facción en Warhammer: The Old World, Gran Cathay despliega un ejército que combina la sabiduría milenaria y la fuerza militar, desde los implacables Guerreros de Jade hasta la majestuosa artillería de los Cañones Grandiosos de Cathay. Prepárate para descubrir cómo esta civilización, guiada por la armonía y el poder ancestral, se convierte en el baluarte contra la oscuridad.
summary: >
  En un momento de caos y desesperación en el Viejo Mundo, donde el Imperio del Hombre se consume en luchas internas y las fuerzas del Orden están asediadas, emerge una esperanza: Gran Cathay. Este antiguo imperio, gobernado por el inmortal Emperador Dragón Celestial Xen Yang, envía sus ejércitos para restaurar el equilibrio. Con una impresionante nueva facción en Warhammer: The Old World, Gran Cathay despliega un ejército que combina la sabiduría milenaria y la fuerza militar, desde los implacables Guerreros de Jade hasta la majestuosa artillería de los Cañones Grandiosos de Cathay. Prepárate para descubrir cómo esta civilización, guiada por la armonía y el poder ancestral, se convierte en el baluarte contra la oscuridad.
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

La amenaza del Caos se cierne desde los Yermos del Norte mientras las luchas internas consumen el Imperio del Hombre. Las demás fuerzas del Orden están asediadas, atrapadas en sus propias batallas mientras los Orcos y Goblins arrasan y las Manadas de Bestias crecen. En estos tiempos desesperados, el mundo necesita un baluarte contra el mal para recuperar el equilibrio. ¿Y quién mejor para asumir este manto que un antiguo imperio gobernado por dragones inmortales?

Grand Cathay es el reino del Emperador Dragón Celestial, Xen Yang, un inmortal que ha gobernado durante más de cinco mil años. La nación sigue las filosofías y enseñanzas de su Emperador al pie de la letra, viviendo y luchando con un profundo sentido de armonía en todas las cosas. Con el Viejo Mundo en un periodo de agitación, Grand Cathay ha enviado un ejército para ayudar a repeler la oscuridad, y es un espectáculo digno de ver. Esta es la primera facción completamente nueva lanzada para Warhammer: The Old World.

El batallón de Grand Cathay incluye una caja con 50 miniaturas de plástico. Este núcleo equilibrado está compuesto por 30 Guerreros de Jade, que pueden desplegarse como dos unidades de 15 o tres unidades de 10. Están apoyados por 10 Lanceros de Jade, que pueden dividirse en dos unidades de cinco con comandos completos. Además, hay dos piezas de artillería que pueden construirse como un Gran Cañón Cathayano o una Batería de Cohetes Lluvia de Fuego con su tripulación.

Los Guerreros de Jade son el núcleo de los ejércitos permanentes de Grand Cathay. Equipados con armas y armaduras finas, llevan el nombre de la piedra sagrada para el Emperador Dragón y representan la naturaleza implacable de su imperio. Armados con armas de mano y escudos o alabardas con elegantes hojas en forma de media luna, son el muro inamovible contra el cual se rompen los enemigos del Dragón Celestial.

Los Lanceros de Jade son guerreros excepcionales reclutados de las filas de los Guerreros de Jade. Esta caballería pesada y rápida está entrenada para luchar en los estrechos callejones, puentes y túneles de sus reinos de origen, y son aterradores cuando se desatan en campo abierto con sus largas lanzas cathayanas.

El Gran Cañón Cathayano es una de las mejores obras de las forjas de Nan-Gau. Diseñados para parecer dragones rugientes, lanzan bolas de cañón llameantes de manera recta y certera hacia las filas enemigas. Por otro lado, la Batería de Cohetes Lluvia de Fuego es menos precisa que el Gran Cañón, lanzando una lluvia de explosivos mortales que siembran la ruina, y es operada por discípulos hábiles de la Casa del Humo y la Pólvora.

Además de estas unidades, los ejércitos de Grand Cathay cuentan con el Señor Shugengan sobre un Gran Espíritu Longma. Estos son descendientes del Dragón Celestial y sus hijos, tocados con un poco del poder de su progenitor. Son generales guerreros que lideran con orgullo desde el frente, maestros de las artes marciales y de los Vientos Elementales de la magia, y a veces montan en el majestuoso Gran Espíritu Longma, criaturas con feroces garras de hierro y una corona de cuernos.

Los Maestros de Puerta de las Ciudades Celestiales son los comandantes de las guarniciones de Guerreros de Jade, veteranos que deben haber servido al menos una década para tener la oportunidad de ascender. Son expertos en defensa, evaluando el terreno antes de la batalla y ejecutando la voluntad de los Magistrados, quienes confían en estos guerreros sabios por encima de todos los demás.

Los Faroles Celestiales son una de las fuerzas más ingeniosas del Dragón Celestial. Estos dirigibles, sostenidos por papel decorado fabulosamente, flotan sobre un pájaro de guerra bermellón enjaulado y son dirigidos por una tripulación que viaja en una góndola blindada. Desde esta posición elevada, un Magistrado observa la batalla, usando banderas y estandartes para señalar los movimientos enemigos a los generales abajo, y proporciona instrucciones a la artillería para disparar sin necesidad de línea de visión. Cuando los enemigos se acercan demasiado, pares de Tiradores de Grulla les disparan mientras la tripulación lanza bombas incendiarias.

Los Centinelas Cathayanos, nacidos del dominio del Dragón sobre los Vientos Elementales, son estatuas imponentes diseñadas para parecer grandes guerreros. Los viajeros en Grand Cathay pueden verlos inertes, esparcidos por las ciudades o vigilando puentes. La leyenda dice que son los restos de un ejército vasto creado por el Emperador Dragón en el pasado distante cuando el Caos amenazó a Grand Cathay. Los Centinelas están construidos con materiales como terracota, jade e incluso piedra de disformidad volátil, cada material otorgando diferentes propiedades. Son observadores silenciosos hasta que se despiertan, momento en el cual se convierten en combatientes monstruosos de fuerza imparable.

El Arcane Journal: Armies of Grand Cathay es un libro de 48 páginas que ofrece un retrato detallado de este imperio inmortal y las alianzas que lo vinculan a las naciones del Viejo Mundo. Dentro, también encontrarás reglas para los ejércitos de Grand Cathay, incluidas sus reglas especiales únicas, objetos mágicos, armería y las dos Lores mágicas de Yin y Yang.

Miao Ying, el Dragón de la Tormenta, no es otra que la Matriarca Suprema de Nan-Gau, quien ha emprendido el peligroso viaje al Viejo Mundo para liderar las fuerzas de Grand Cathay contra las fuerzas del Mal. La hija mayor viva del Emperador Dragón, Castellana del Gran Bastión, ha defendido las provincias del norte de Grand Cathay contra las incursiones del Caos y los merodeadores Hobgoblins durante muchos siglos. Sin embargo, con la amenaza en aumento, se encuentra al frente de una expedición a una tierra extraña. Como guerrera y hechicera de poder consumado, el Dragón de la Tormenta asume dos formas en la batalla: una humana cargada de energía arcana y un noble dragón para infundir terror en los corazones negros del enemigo. Quizás ahora pueda restaurar el equilibrio en el Viejo Mundo.

Para aquellos que planean desplegar estas nuevas unidades en el campo de batalla, las bandejas imantadas de ImpriWars son una excelente opción para mantener organizadas y seguras tus miniaturas, especialmente en formaciones de 5x2 o 5x3, dependiendo de tus necesidades tácticas.

Mantente atento a una serie de Almanaques del Viejo Mundo que profundizarán en detalle sobre estos guerreros del equilibrio y la armonía, así como sobre los Hombres Bestia y los Elfos del Bosque. Para ver todas las revelaciones de hoy, visita el centro de AdeptiCon 2025.
¿Qué pienso yo?: La introducción de Grand Cathay como una nueva facción en Warhammer: The Old World representa un cambio significativo en el metajuego, ofreciendo a los jugadores una opción estratégica que combina poderosas unidades de infantería, artillería versátil y comandantes mágicos. Esta diversidad táctica puede alterar el equilibrio en los torneos, ya que los jugadores deberán adaptarse a las nuevas dinámicas que estos ejércitos aportan, especialmente con la inclusión de unidades como los Faroles Celestiales, que ofrecen capacidades únicas de reconocimiento y apoyo a distancia. En términos de comunidad, la llegada de Grand Cathay podría revitalizar el interés en el coleccionismo y en los eventos temáticos, ya que la rica narrativa y el diseño estético de esta facción ofrecen nuevas oportunidades para la creatividad y la personalización. Además, los jugadores tendrán la oportunidad de adquirir estas miniaturas con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que podría incentivar la compra y el coleccionismo. Sin embargo, el desafío principal para los jugadores será dominar la sinergia entre las diversas unidades y las Lores mágicas de Yin y Yang, lo que requerirá un enfoque táctico refinado y una comprensión profunda de las nuevas reglas. En definitiva, Grand Cathay no solo enriquece el universo de Warhammer, sino que también plantea un desafío emocionante para la comunidad de jugadores, impulsando la evolución del juego hacia nuevas direcciones estratégicas.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/luce8te0/bring-harmony-to-the-old-world-with-the-armies-of-grand-cathay/)
