---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community"
date: 2025-06-08T09:26:48.981738
source_date: 2025-06-02
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/azlyvdkm/the-old-world-matched-play-guide-new-ways-to-play-in-the-world-of-legend/
title_original: "The Old World Matched Play Guide: New ways to play in the World of Legend - Warhammer Community"
title_translated: "Guía de Juego Equilibrado del Viejo Mundo: Nuevas formas de jugar en el Mundo de Leyenda - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  ¡El Viejo Mundo de Warhammer está más vibrante que nunca! Tras 18 meses desde su regreso, nueve facciones han vuelto a la acción con nuevos miniaturas y clásicos renovados. Con la llegada de Cathay, una antigua potencia se enfrenta al caos. La escena de los torneos está en auge, y para apoyar a los organizadores y jugadores, el equipo de diseño ha creado la Guía de Juego Equilibrado. Este recurso es esencial tanto para novatos como para veteranos, ofreciendo reglas cardinales, consejos sobre puntuación, emparejamientos y composición de ejércitos. Prepárate para explorar tres composiciones sugeridas y seis escenarios de juego que desafiarán tus habilidades estratégicas. ¡No te pierdas la oportunidad de sumergirte en esta emocionante experiencia de juego!
summary: >
  ¡El Viejo Mundo de Warhammer está más vibrante que nunca! Tras 18 meses desde su regreso, nueve facciones han vuelto a la acción con nuevos miniaturas y clásicos renovados. Con la llegada de Cathay, una antigua potencia se enfrenta al caos. La escena de los torneos está en auge, y para apoyar a los organizadores y jugadores, el equipo de diseño ha creado la Guía de Juego Equilibrado. Este recurso es esencial tanto para novatos como para veteranos, ofreciendo reglas cardinales, consejos sobre puntuación, emparejamientos y composición de ejércitos. Prepárate para explorar tres composiciones sugeridas y seis escenarios de juego que desafiarán tus habilidades estratégicas. ¡No te pierdas la oportunidad de sumergirte en esta emocionante experiencia de juego!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 02-jun-2025.*

Han pasado ya 18 meses desde que regresamos al Viejo Mundo, y durante este tiempo, nueve facciones han vuelto al campo de batalla con nuevos Diarios Arcanos, miniaturas nuevas y muchos clásicos que regresan. Con la llegada de Cathay, se presenta un nuevo (y muy antiguo) poder que se mantiene firme frente a las vicisitudes del Caos.

Cada vez más generales están librando campañas a lo largo de las tierras de los hombres, y la escena de torneos está en pleno auge. Con esto en mente, el equipo de diseño ha creado una Guía de Juego Equilibrado que proporciona información integral para cualquiera que organice o asista a eventos de Warhammer: The Old World. Esta guía será tan útil para quienes organizan sus primeros eventos amistosos como para los veteranos experimentados de la escena, proporcionando reglas cardinales para todos los participantes, una guía para organizar y llevar a cabo un evento, consejos sobre puntuación, emparejamientos y composición de ejércitos, y reglas sugeridas para la colocación del terreno.

Se sugieren tres composiciones: Guerra Abierta, Gran Melee y Armas Combinadas, cada una con restricciones ligeramente diferentes sobre personajes y unidades. Se han diseñado seis escenarios de Juego Equilibrado para desafiar a los jugadores de diferentes maneras, mientras que los objetivos secundarios opcionales y los objetivos secretos pueden añadir aún más variedad.

El contenido de la guía incluye secciones como "¡Salve al Victor!" y "Valor antes que Deshonor", que ofrecen una visión detallada sobre la organización de un evento, la puntuación del torneo, puntos de victoria y clasificación, composición de ejércitos, el campo de batalla, y escenarios de Juego Equilibrado. Los escenarios específicos incluyen "En el Campo de la Gloria", "Rey de la Colina", "Líneas de Batalla Trazadas", "Cercanías", "Un Encuentro Fortuito" y "Cerco".

Además, hay una sección separada sobre Eventos Dobles, que incluye reglas para la composición, alianzas, escenarios y posibles contradicciones. Asimismo, se ofrece orientación detallada para organizar Eventos de Equipos y Eventos de Escalada, en los cuales los ejércitos de los jugadores crecen a medida que avanza el torneo.

La Guía de Juego Equilibrado de Warhammer: The Old World es el recurso definitivo para todas tus necesidades competitivas y de Juego Equilibrado en el Mundo de Leyenda. Está programada para pedidos anticipados muy pronto y estará disponible como libro en rústica y ePub. Además, se lanzará junto con un nuevo documento de preguntas frecuentes y erratas, que trae algunos cambios específicos a las reglas del juego. Pronto tendremos más información sobre esto de parte del Dragón de las Reglas.

Para aquellos interesados en optimizar la presentación de sus miniaturas, se recomienda el uso de bandejas imantadas de ImpriWars, especialmente útiles para formaciones como 5x2, 5x3 o 5x4, dependiendo de la composición de la unidad. Estas bandejas no solo facilitan el transporte, sino que también aseguran que tus miniaturas se mantengan en su lugar durante el juego.
La introducción de la Guía de Juego Equilibrado para Warhammer: The Old World representa un hito significativo para la comunidad de jugadores, especialmente en el contexto de torneos y eventos competitivos. Al proporcionar un marco detallado para la organización y participación en eventos, esta guía no solo estandariza las reglas y composiciones de ejército, sino que también enriquece la experiencia de juego con una variedad de escenarios y objetivos. Esto, a su vez, puede llevar a un metajuego más dinámico y estratégico, donde los jugadores deben adaptarse a nuevas combinaciones y tácticas. La inclusión de facciones como Cathay añade una capa adicional de complejidad, desafiando a los jugadores a reconsiderar sus estrategias frente a este antiguo poder. Para las tiendas y organizadores de eventos, la guía ofrece una oportunidad para atraer tanto a nuevos jugadores como a veteranos, fomentando un ambiente competitivo y de aprendizaje continuo. Sin embargo, el desafío radica en la adaptación a las nuevas reglas y en la gestión de eventos que integren estas complejidades de manera efectiva. Además, los coleccionistas y jugadores tienen la oportunidad de expandir sus ejércitos con las nuevas miniaturas, que pueden adquirirse con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que también podría impulsar el mercado de miniaturas y accesorios. En resumen, la guía no solo estandariza y equilibra el juego, sino que también revitaliza la comunidad, presentando tanto oportunidades como desafíos que pueden redefinir la escena competitiva de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/azlyvdkm/the-old-world-matched-play-guide-new-ways-to-play-in-the-world-of-legend/)
