---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community: Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
date: 2025-06-08T14:42:09.467038
source_date: 2025-06-08
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/
title_original: "Old World Almanack – The awakening of the Wood Elves - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – El despertar de los Elfos Silvanos - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  Los Elfos Silvanos han hecho su entrada triunfal como la octava facción central en Warhammer: The Old World, aprovechando la distracción de los Hombres Bestia. Con la primavera, el Rey en los Bosques, Orion, ha despertado y lidera la Cacería Salvaje hacia el Bosque de Laurelorn para enfrentar a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario plantea un enfrentamiento crucial donde la rapidez y la furia son esenciales para que los Elfos Silvanos logren una victoria rápida antes de ser superados en número. ¿Podrán los espíritus del bosque y los Elfos Silvanos detener la amenaza creciente de los Hombres Bestia y el caos que se avecina? ¡Descúbrelo en esta nueva entrega del Arcane Journal!
summary: >
  Los Elfos Silvanos han hecho su entrada triunfal como la octava facción central en Warhammer: The Old World, aprovechando la distracción de los Hombres Bestia. Con la primavera, el Rey en los Bosques, Orion, ha despertado y lidera la Cacería Salvaje hacia el Bosque de Laurelorn para enfrentar a Kralmaw, el Profeta de la Ruina. Este emocionante escenario plantea un enfrentamiento crucial donde la rapidez y la furia son esenciales para que los Elfos Silvanos logren una victoria rápida antes de ser superados en número. ¿Podrán los espíritus del bosque y los Elfos Silvanos detener la amenaza creciente de los Hombres Bestia y el caos que se avecina? ¡Descúbrelo en esta nueva entrega del Arcane Journal!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

Los Elfos Silvanos han hecho su entrada triunfal como la octava facción principal en Warhammer: The Old World. Con la amenaza de los Hombres Bestia acechando, los Espíritus del Bosque, JTY y Danny, han despertado para compartir detalles sobre este emocionante lanzamiento.

La historia que se narra en el Arcane Journal: Wood Elves sigue directamente al Beastman Journal, que está a punto de salir. Actualmente, en el Viejo Mundo, hay un resurgimiento de Morghur el Sombrío y un aumento del poder del Caos que alimenta la furia de los Hombres Bestia. Los Elfos Silvanos, conscientes de estos eventos, están decididos a intervenir. Mientras gran parte de la humanidad se centra en la gran campaña contra Frydaal la Creadora de Cadenas y sus Merodeadores del Caos en Westerland, los Hombres Bestia han migrado al norte, hacia el Bosque de Laurelorn.

Este bosque sagrado, hogar de los Elfos Silvanos, no suele albergar a muchos Hombres Bestia. Aquí es donde comienza el nuevo Arcane Journal: Orion ha despertado de su letargo invernal y ha convocado la Caza Salvaje, dirigiéndose directamente a Laurelorn para derrotar a Kralmaw, el Profeta de la Ruina, y a un infante que podría unificar las manadas de Brayherds.

El escenario presenta a Orion persiguiendo a Kralmaw, pero en su ira, el Rey del Bosque ha caído en una trampa. Viajando por caminos olvidados a lo largo de las Raíces del Mundo, se encuentra lejos de su hogar y desprevenido para lo que su presa ha planeado. Las Raíces del Mundo, posiblemente remanentes de la Red Geomántica creada por los Antiguos, son caminos de otro mundo que permiten a los Elfos Silvanos moverse de bosque en bosque, lo que les permite ser más activos en el Viejo Mundo.

Durante el invierno, los Elfos de Laurelorn han luchado desesperadamente para mantener a raya a los Hombres Bestia. Con la llegada de la primavera, la ira de Athel Loren acude en ayuda de sus parientes del norte. Sin embargo, a medida que Orion y la Caza Salvaje se adentran en los bosques, se ven rodeados por una gran manada de Brayherds. Su objetivo es matar a Kralmaw y desaparecer en las profundidades del bosque antes de que la trampa se cierre detrás de ellos.

El escenario está diseñado para ejércitos de 2,500 puntos contra 1,500, con 2,000 puntos en refuerzos, capturando la urgencia de los Elfos Silvanos por lograr una victoria rápida. Si se demoran, pronto se verán superados en número, pero la velocidad y la furia son las tácticas clave de Orion y su Caza Salvaje.

Este es un escenario en el que los "buenos" podrían luchar por la supremacía, donde las fuerzas del Caos podrían salir victoriosas si los Elfos Silvanos no aseguran una victoria rápida. La historia se conecta con la guerra en curso en Westerland y lleva a la inminente llegada de Cathay.

En los Arcane Journals se teje una narrativa que abarca eventos conectados en un corto período de años. Hay indicios de un Waaagh! en ciernes en Bretonnia mientras las regiones del norte del Imperio son invadidas, y mientras tanto, Settra avanza por los Príncipes Fronterizos. ¿Podría todo estar conectado?

Hemos establecido los puntos clave de las historias que planeamos contar en los primeros nueve Arcane Journals. La invasión de Settra al sureste es un gran acontecimiento, al igual que el feudo de la Creadora de Cadenas en el noroeste. Esto prepara el escenario para la llegada de guerreros de Grand Cathay, que no es una sorpresa total para los habitantes del Viejo Mundo, ya que a menudo hay barcos de Grand Cathay atracados en Marienberg.

Este libro profundiza en el lore de los Elfos Silvanos. Hay mucho que entender sobre por qué son tan diferentes de sus parientes elfos que habitan en Ulthuan y por qué viven en un bosque en el continente. Aunque son crueles y caprichosos, y solo se preocupan por proteger su reino forestal, son enemigos del Caos y de fuerzas destructivas como los Orcos y Goblins.

Orion y su Caza Salvaje son la primera de las dos Armies of Infamy. Puedes convocar una Caza Salvaje sin Orion, pero ¿por qué querrías hacerlo? La idea es nominar un objetivo preciado como ofrenda a Kurnous, ganando puntos de victoria adicionales por eliminarlo. Este ejército de Elfos Silvanos es muy diferente: en lugar de quedarse atrás disparando flechas, se lanzan a la carga con caballería, derribando al enemigo.

El Host of Talsyn es lo opuesto a la Caza Salvaje. Este Army of Infamy representa a los Noble Kindreds y está liderado por Araloth, un personaje introducido en plástico durante la última edición de Warhammer Fantasy Battle. Otros héroes élficos, como las Hermanas del Crepúsculo y Ariel, también están presentes, pero el foco no está en ellos ahora. Estamos trayendo de vuelta al Noble Elfo Silvano en Dragón del Bosque, que sigue siendo de metal.

El Host es más un ejército de infantería, centrado en un núcleo menos móvil: Guardias del Claro, Jinetes del Claro, Guardias Eternos y los Nobles que los lideran. También incluye algunas unidades de infantería nuevas y héroes más fuertes para expandir la idea de una fuerza más regimentada.

Los Asrai también ganan un nuevo Lore de Magia, nuevos objetos mágicos y reglas para Alter y Noble Kindreds. El Lore de los Salvajes explora el bosque y cómo interactúan con él, mientras que el próximo Lore de los Hombres Bestia se centra más en el miedo y la corrupción.

Los Alter Kindreds y Noble Kindreds son mejoras que puedes dar a tus personajes, un poco como las mutaciones del Caos pero con menos tentáculos, o los votos bretonianos sin arrodillarse. Demuestran la lealtad de tus personajes, mostrando a qué parte del gran bosque pertenecen.

Hemos traído de vuelta las manadas de bestias, miniaturas venerables que datan de 1987. Están aquí para proporcionar un sabor diferente de Elfo Silvano, algo que se olvidó a medida que avanzaban las ediciones. Obtienes todo en una caja, pero las reglas te permiten tematizar las unidades.

Para aquellos que buscan una bandeja imantada adecuada para sus nuevas formaciones de Elfos Silvanos, las bandejas de ImpriWars son una excelente opción para mantener tus unidades organizadas y listas para la batalla.

Pronto volveremos para hablar sobre los Hombres Bestia. ¡Grandes cosas están por suceder en el Viejo Mundo!
¿Qué pienso yo?: La introducción de los Elfos Silvanos como la octava facción principal en Warhammer: The Old World promete un impacto significativo en el metajuego, especialmente en la dinámica de las partidas y torneos. La narrativa presentada en el Arcane Journal: Wood Elves, que se entrelaza con la historia de los Hombres Bestia, ofrece un contexto rico y estratégico para los jugadores, quienes deberán adaptarse a la velocidad y agresividad de la Caza Salvaje liderada por Orion. Esta facción, con su enfoque en la movilidad y ataques rápidos, podría cambiar la forma en que se abordan las batallas, obligando a los jugadores a reconsiderar sus tácticas tradicionales.

En términos de comunidad, el lanzamiento de los Elfos Silvanos podría revitalizar el interés en los eventos y torneos, atrayendo tanto a coleccionistas como a jugadores competitivos. La posibilidad de adquirir las nuevas miniaturas con un 15% de descuento en El Arca Negra es una oportunidad atractiva para los aficionados que buscan expandir sus colecciones sin comprometer su presupuesto. Además, la introducción de nuevas reglas, objetos mágicos y el Lore de Magia específico para los Elfos Silvanos, ofrece un abanico de posibilidades estratégicas que enriquecerán las partidas y fomentarán la creatividad entre los jugadores.

Sin embargo, este lanzamiento también presenta desafíos, como la necesidad de dominar rápidamente las nuevas mecánicas y adaptarse a un estilo de juego más agresivo. Los jugadores deberán equilibrar la rapidez de la Caza Salvaje con la necesidad de asegurar victorias rápidas para evitar ser superados en número. En definitiva, la llegada de los Elfos Silvanos no solo amplía el universo de Warhammer, sino que también invita a los jugadores a explorar nuevas estrategias y a sumergirse en una narrativa compleja y emocionante.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/ozijmoha/old-world-almanack-the-awakening-of-the-wood-elves/)
