---
layout: post
title: "Hoy, en Warhammer Community"
date: 2025-06-08T07:26:06.188936
source_date: 2025-05-27
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/
title_original: "Old World Almanack – What lurks within the Wildwood? - Warhammer Community"
title_translated: "Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué acecha dentro del Bosque Salvaje? - Comunidad Warhammer"
excerpt: >
  En el último artículo de la serie «Old World Almanack», nos adentramos en el oscuro y misterioso mundo de los Hombres Bestia, los eternos antagonistas del Viejo Mundo de Warhammer. Estos seres, nacidos del caos, han sido una amenaza constante para humanos, elfos y enanos desde los albores del universo de Warhammer. Acompañados por el Gran Chamán Bray y el historiador Gadge, exploramos su historia y su impacto en la narrativa actual. Con la reaparición del temido Morghur y la invasión de Westerland, los Hombres Bestia están más activos que nunca, acechando en los bosques y desafiando a las fuerzas del Imperio. ¡Descubre cómo estos seres mitológicos continúan moldeando el destino del Viejo Mundo!
summary: >
  En el último artículo de la serie «Old World Almanack», nos adentramos en el oscuro y misterioso mundo de los Hombres Bestia, los eternos antagonistas del Viejo Mundo de Warhammer. Estos seres, nacidos del caos, han sido una amenaza constante para humanos, elfos y enanos desde los albores del universo de Warhammer. Acompañados por el Gran Chamán Bray y el historiador Gadge, exploramos su historia y su impacto en la narrativa actual. Con la reaparición del temido Morghur y la invasión de Westerland, los Hombres Bestia están más activos que nunca, acechando en los bosques y desafiando a las fuerzas del Imperio. ¡Descubre cómo estos seres mitológicos continúan moldeando el destino del Viejo Mundo!
image: "https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg"
---

*Publicado originalmente el 27-may-2025.*

Los Hombres Bestia han sido siempre uno de los antagonistas principales en el Viejo Mundo, parte integral del trasfondo que rodea al Mundo de Leyenda desde sus inicios. Nacidos del cataclismo que desató los Poderes Ruinosos sobre el mundo, estos hijos del Caos son las oscuras criaturas que habitan los bosques, representando una amenaza constante para humanos, elfos y enanos.

Desde los primeros relatos de Warhammer en los años 80, los Hombres Bestia han sido los monstruos del bosque, los villanos por excelencia durante muchos años en Warhammer Fantasy Roleplay, intentando derribar el Imperio del Hombre desde dentro. Son criaturas únicas de Warhammer, el material de las leyendas oscuras y cuentos de hadas hecho realidad. Mientras que criaturas extravagantes como los Tzaangors y Slaangors habitan los Reinos Mortales, en el Viejo Mundo nos enfocamos en las bestias de cabeza de cabra del Caos Indiviso.

Narrativamente, los Skaven desaparecieron del mundo de la superficie tres siglos antes del periodo cubierto por el Viejo Mundo, convirtiéndose en un mito, ya que nadie en los reinos del Hombre ha visto uno. Sin embargo, los Hombres Bestia están presentes en el Imperio, incendiando aldeas vecinas. A diferencia de los Skaven, los Hombres Bestia son una amenaza muy real y tangible. La guerra secreta contra Morghur el Devorador de Sombras tuvo lugar apenas unas décadas antes de la invasión de Settra a los Príncipes Fronterizos. Cada vez que es asesinado por los Elfos Silvanos, regresa en otro lugar. En este Diario Arcano, descubrimos que ha renacido como un horrendo bebé, a quien Kralmaw, un nuevo personaje de este periodo, está buscando en los oscuros bosques.

Los Hombres Bestia han experimentado numerosos cambios a lo largo de los años. En los años 80, eran realmente extraños, con miniaturas que incluían cabezas de pez, centauros, un hombre camello, un hombre babosa e incluso un hombre tigre. Ahora están claramente definidos como primitivos y con aspecto de cabra, prevaleciendo especialmente en el Viejo Mundo, en los bosques primordiales dentro y alrededor del Imperio y Bretonia. Hay una gran cantidad de piedra bruja en las profundidades de estos bosques.

Salen de los bosques para atacar aldeas, que simplemente desaparecen en la noche. Esto es lo que sucede en el Diario Arcano: con la invasión de Chainmaker en Westerland y la amenaza inminente del renacido Devorador de Sombras, los Hombres Bestia incluso se están moviendo hacia el Bosque Laurelorn, un lugar en el que definitivamente no deberían estar. El diario está narrado desde la perspectiva de los aterrorizados sobrevivientes humanos de estos ataques. Hay caminos que serpentean a través del bosque, y el Imperio necesita obtener su madera de algún lugar. Los aldeanos intentan protegerse, pero no están preparados para el número de Hombres Bestia que emergen del profundo bosque.

Es una lucha constante para mantener el bosque a raya. Los habitantes del Imperio hacen todo lo posible para mantenerlos a distancia y reducir las manadas, pero los Hombres Bestia son pura rabia, no crean nada, solo destruyen. Los Caballeros Pantera realizan cruzadas para despejar enclaves de Hombres Bestia en lo profundo de los bosques, pero estos regresan en unas pocas semanas o meses. No se les puede erradicar por completo.

Los Elfos Silvanos, aunque a veces caprichosos, representan el orden natural, el mundo tal como debería ser. No son amables, pero son una fuerza para el bien en el mundo, y sus motivos son puros. En contraste, los Hombres Bestia son la naturaleza vuelta del revés. Son dos caras de la misma moneda.

En este Diario Arcano, se discute sobre qué son los Hombres Bestia y dónde se encuentran. Se exploran sus orígenes, naturaleza, apariencia, terrenos de caza, las manadas de brayherds, sus campeones y el idioma Darktongue. Este idioma se remonta a los libros originales de Realm of Chaos de 1988 y 1990, y es bastante fácil de reproducir a mano alzada; si los Hombres Bestia pueden tallarlo en un árbol, tú puedes pintarlo en un estandarte.

Se ha actualizado el material antiguo y se han puesto los nuevos sigilos en la hoja de calcomanías. Hay sigilos para todos los tipos de Hombres Bestia ahora: el sigilo Caprigor de Realms of Chaos se ha convertido en el sigilo para los Bestigors, por ejemplo. 

Para aquellos interesados en recrear estas formaciones en sus partidas, se recomienda el uso de bandejas imantadas adecuadas, especialmente para formaciones de 5x2 o 5x3, lo que facilita el manejo de las miniaturas en el campo de batalla.
Las recientes actualizaciones en el trasfondo y las miniaturas de los Hombres Bestia en el Viejo Mundo tienen un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de Warhammer. Con la reintroducción de personajes como Morghur el Devorador de Sombras y la aparición de nuevos protagonistas como Kralmaw, el juego narrativo se enriquece, ofreciendo a los jugadores nuevas historias y estrategias para explorar. Estos cambios no solo revitalizan el interés en las partidas y torneos, sino que también fomentan la creatividad en la comunidad, ya que los jugadores pueden desarrollar tácticas innovadoras basadas en las características únicas de los Hombres Bestia y su entorno. Además, la actualización de los sigilos y la disponibilidad de nuevas hojas de calcomanías permiten a los coleccionistas y pintores personalizar sus ejércitos con mayor precisión histórica y estética, lo que puede aumentar el valor de las colecciones personales y fomentar la participación en eventos de pintura y exhibición. Sin embargo, el desafío de enfrentarse a un enemigo que, por su naturaleza destructiva y persistente, es difícil de erradicar, presenta una oportunidad para que los jugadores desarrollen estrategias defensivas más sofisticadas, especialmente en campañas narrativas. Para aquellos interesados en adquirir las nuevas miniaturas, es importante recordar que pueden beneficiarse de un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la expansión de sus ejércitos y la experimentación con las nuevas formaciones recomendadas. En resumen, estas novedades no solo revitalizan el interés en los Hombres Bestia, sino que también ofrecen nuevas oportunidades para el crecimiento y la innovación dentro de la comunidad de Warhammer.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/qlwqfahu/old-world-almanack-what-lurks-within-the-wildwood/)
