---
layout: post
title: "Agenda de torneos (actualizada 10 / VI / 2025)"
date: 2025-06-09 16:45:00 +0200
categories: ["torneos"]
tags: [prox_torneos]
image: "/assets/images/miniatura_torneos.png"
excerpt: >
  Junio se llena de **torneos de peana cuadrada** en todas sus versiones. Once convocatorias por toda España en los dos fines de semana que quedan del mes. Y, aunque predomina **The Old World**, no faltan eventos para los clásicos de **Sexta Edición** o para **Reforged**, que estrena la 4.ª edición en El Orco Rojo de Valladolid.
  Partidas intensas, mesas cuidadas y opciones para todos los estilos. Revisa el calendario y no te quedes sin plaza.
excerpt_separator: "<!-- fin-excerpt -->"
---
## Agenda de torneos (actualizada 10 / VI / 2025)
---

**Sábado 14 de junio – V Torneo Battle Bunker (Vitoria-Gasteiz)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#6828a8; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer Fantasy 6.ª + MdN – 2 000 ptos
</p>
El club alavés reúne hasta 50 jugadores, convirtiéndose en el mayor aforo MdNR del norte.
Tres rondas con arbitraje veterano y control de tiempo estricto; se premian resultado, mejor pintado y deportividad.
📍 Dónde: Centro Cívico Lakua, Vitoria-Gasteiz
🎯 Formato: Warhammer Fantasy 6.ª + MdN · 2 000 ptos · 3 rondas
👥 Plazas: 50
💰 Inscripción: 22 €
🔗 <a href="https://torneoswarhammer.com/v-torneo-battle-bunker-warhammer-fantasy-vitoria-2025/" rel="nofollow">Información y registro</a>

---

**Sábado 14 de junio – Torneo Saruman Games (Albacete)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
La tienda manchega se estrena con un formato ágil de dos partidas, perfecto para probar listas recién pintadas.
Admite Legacy, Arcane Journal y personajes especiales, siempre que las minis no sean copias 3D.
El 100 % de la inscripción se entrega en vales, creando un ambiente competitivo y motivador.
📍 Dónde: Saruman Games, Albacete
🎯 Formato: 2 000 ptos, 2 partidas
👥 Plazas: 12–16 (quedaban 7)
💰 Inscripción: 12 €
📘 Legacy, Arcane Journal, personajes especiales
🔗 [Enlace e inscripción](https://sarumangames.es)

---

**Sábado 14 de junio – Marca d’Egara (Terrassa)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Clásico catalán con tres rondas cronometradas y sorteo final.
Las listas deben ajustarse a los Manuscritos de Nuth y el nivel de pintura suele ser muy alto.
📍 Dónde: Marca d’Egara, Terrassa
🎯 Formato: Warhammer Fantasy 6.ª + MdN · 2 000 ptos · 3 rondas
👥 Plazas: ~26
🔗 <a href="https://torneoswarhammer.com/bases-torneo-marca-degara-warhammer-fantasy-mdn-terrassa-junio-2025/" rel="nofollow">Bases completas</a>

---

**Domingo 15 de junio – Kingdom Wargames Madrid**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Tres rondas de 3 h (10:00‑20:30) que atraen a quienes disfrutan partidas tácticas y competitivas. La mezcla de jugadores de alto nivel con nostálgicos del trasfondo y el pincel da lugar a uno de los torneos más importantes del panorama nacional.
Esta vez no han podido completar el aforo, lo que es poco habitual en un torneo que suele agotar sus 30 en pocos días.
📍 Dónde: C/ Arroyo de la Elipa 12, Madrid
🎯 Formato: 2 000 ptos, 3 rondas
📘 Legacy y Journals permitidos. 1 Hechicero lvl 3-4, Personajes 40% y ningún pj de más de 500 puntos🔗 Bases completas → https://kingdomwargames.com/eventos/old-world-15-junio
🔗 [Kingdom Wargames](www.kingdomwargames.com)
---

**Sábado 21 de junio – La Fortaleza Miniaturas (A Coruña)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Primer torneo oficial de *TOW* en Galicia: aforo reducido (~14 plazas) para garantizar comodidad.
La tienda promete “muchos premios y el mejor ambiente”, con sorteos entre rondas y mesas recién escenografiadas.
📍 Dónde: Av. da Concordia 4, bajo
🎯 Formato: 2 000 ptos
👥 Plazas: ~14
📘 Premios y ambiente distendido
🔗 [La Fortaleza Miniaturas](https://www.instagram.com/lafortalezaminiaturas/)

---

**Sábado 21 de junio – II Torneo Mudéjar (Teruel)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Se juega en Estudio Solmenorphoto (Ronda Ambeles 16) con un sistema híbrido: 1 Choque de Patrullas y 2 Batallas estándar.
La inscripción (15 €) va íntegra a premios, fomentando una bolsa atractiva.
Refleja el crecimiento constante de la escena turolense y la implicación de los clubes locales.
📍 Dónde: Estudio Solmenorphoto, Ronda Ambeles 16
🎯 Formato: 2 000 ptos, 3 rondas (1 Patrullas + 2 Batallas)
💰 Inscripción: 15 € (íntegra a premios)
🔗 [Barón Wargame](https://www.instagram.com/baronwargame/)

---

**Sábado 21 de junio – “Aliados Inesperados” (El Jabalí Pisador, Torrent)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 1 500 ptos
</p>
Formato especial temático con reglas estrictas: solo libros base, sin Arcane Journal ni objetos generales; objetos exclusivos, nivel máximo de magia 3, un único comandante.
Tres partidas en ambiente narrativo para listas temáticas y ejércitos compactos.
📍 Dónde: C/ Fernando Rodríguez Fornos, 3, 46900 Torrent, Valencia
🎯 Formato: 1 500 ptos, 3 rondas
📘 Solo libros base · Sin Arcane Journal · Magia nivel 3 · 1 comandante · Composición limitada
💰 Inscripción: 20 € / 15 € socios
🔗 [El Jabalí Pisador](https://eljabalipisador.com/evento/aliados-inesperados-ii/)

---

**Sábado 21 de junio – II Torneo Saint Cugat (Sant Cugat del Vallès)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#6828a8; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer Fantasy 6.ª + MdN – 2 000 ptos
</p>
Segundo asalto en Sant Cugat. Listas de Warhammer Fantasy 6.ª edición + MdN, partidas cronometradas y bonificaciones por pintura.
Se utiliza el Reglamento Anotado de ¡Cargad! y se reparten vales con toda la recaudación.
📍 Dónde: Sant Cugat del Vallès
🎯 Formato: 6.ª edición + MdNR · 2 000 ptos · 3 rondas
📘 Reglas: ¡Cargad! anotado
🔗 [La Epic](https://www.laepic.es/)

---

**Domingo 22 de junio – Old World Clash (GTS Madrid Sur)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
16 plazas y restricción 0‑3 para evitar spam.
Tras la cancelación de la edición Norte, este evento será la prueba de fuego del formato GTS; inscripción a solo 10 € y rondas rápidas para fomentar la asistencia.
📍 Dónde: C/ Enrique Fuentes 16, Madrid
🎯 Formato: 2 000 ptos, 3 rondas
📘 Restricción 0–3 unidades idénticas
💰 Inscripción: 10 €
🔗 [Bases](https://www.instagram.com/p/C7Tktm7qbiD/)

---

**Sábado 28 de junio – Kingdom Wargames Alcorcón**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Tres rondas en Alcorcón con Legacy y Arcane Journals habilitados; las listas se gestionan vía New Recruit.
El local está climatizado y suele agotar las ~20 plazas en pocos días. Sorteos de vales y material hobby al final de la jornada.
📍 Dónde: Alcorcón (Madrid)
🎯 Formato: 2 000 ptos, 3 rondas de 3 h (10:00–20:30)
📘 Legacy y Journals permitidos. 1 Hechicero lvl 3-4, Personajes 40% y ningún pj de más de 500 puntos
👥 Plazas: 20
💰 Inscripción: 15 €
🔗 [Kingdom Wargames](https://kingdomwargames.com/eventos/old-world-28-junio)

---

**Fecha por anunciar – Torneo Reforged (El Orco Rojo - Valladolid)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#6b3e00; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer Reforged – Puntos por definir
</p>
Primer evento con la esperada versión 4 del reglamento fan-made Warhammer Reforged.
El Orco Rojo, la tienda de referencia de Valladolid, premiará resultado, pintura y deportividad; aforo limitado y formato cercano a la comunidad.
📍 Dónde: Valladolid
🎯 Formato: Warhammer Reforged v4 · Puntos por definir
🔗 [Publicación de Facebook](https://es-la.facebook.com/whreforged/)

---

**Sábado 12 de julio – 5.º Torneo Pineda de Wargames (Barcelona)**
<p style="margin:0.05em 0 0.2em; color:#b30000; font-weight:bold; font-size:1.2em;">
  Warhammer: The Old World – 2 000 ptos
</p>
Las 20 plazas se agotaron antes de la fecha de inscripción, lo que demuestra las ganas y necesidad de torneos en la zona, así como el buen hacer de los organizadores, meritorios artífices de esta hazaña. Sin duda, la mejor muestra del crecimiento e implantación que está alcanzo The Old World.
📍 Dónde: C/ Joan Maragall 17, bajos, Pineda de Mar
🎯 Formato: 2 000 ptos
👥 Plazas: 20
🔗 [The Old Troll](https://www.instagram.com/theoldtroll/)


---

## Conclusiones
<div class="conclusiones" markdown="1">
El calendario de torneos para junio y julio demuestra que *Fantasy* no solo está vivo, sino que evoluciona y se expande en todas direcciones. Aunque se ve claramente la supremacía de TOW como edición preferida para la peana cuadrada, no deja de ser bonito cómo otras comunidades se mantienen vivas y fuertes, organizando más torneos de los que muchos podían imaginar. La variedad de formatos, la implicación de tiendas y clubes, y la presencia constante de eventos en todo el país refuerzan una escena que ya no depende solo de nostalgia: se alimenta de comunidad activa, innovación y pasión compartida.

Desde propuestas relajadas hasta competiciones más estructuradas, la convivencia de lo narrativo, lo táctico y lo social se está convirtiendo en la norma. La participación de marcas, como la omnipresente [ImpriWars](https://impriwars.com), que patrocina buena parte de los torneos, la flexibilidad en el uso de materiales y el esfuerzo por mantener viva la identidad de cada comunidad local confirman una madurez real de la comunidad.

*Fantasy está más vivo que nunca* —sí— y para los que vaticinaban los peor para TOW, temiendo que la luz que traía sería el fin de su nicho, afortunadamente estaban euqivocados. No sólo TOW se consolida como la opción mayoritaria entre los amantes del Viejo Mundo, sino que las antiguas y entrañables ediciones, muchas veces renovadas, o las versiones fan made como reforged, siguen teniendo su espacio (F por Novena).
</div>
