---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Escenarios narrativos para el aniversario del Mundo
  de Warhammer - Comunidad Warhammer
date: '2025-02-21T00:00:00'
source_date: '2025-02-21'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/
title_original: Old World Almanack – Narrative scenarios for the Warhammer World Anniversary
  - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Escenarios narrativos para el aniversario
  del Mundo de Warhammer - Comunidad Warhammer
excerpt: 'La celebración del aniversario del Mundo de Warhammer promete ser un evento
  inolvidable lleno de actividades emocionantes, desde desafíos de pintura hasta demostraciones
  impresionantes. Este año, el fin de semana del aniversario, que se celebrará el
  1 y 2 de marzo, coincide con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para
  Warhammer: The Old World. El equipo de eventos y el estudio de Warhammer han preparado
  tres escenarios especiales que se pueden descargar, permitiendo a todos los fans
  del Viejo Mundo unirse a la diversión. Estos escenarios narrativos, que incluyen
  batallas épicas y desafíos estratégicos, ofrecen una experiencia única para los
  jugadores, ya sea que participen en persona o desde casa. ¡No te lo pierdas!'
summary: 'La celebración del aniversario del Mundo de Warhammer promete ser un evento
  inolvidable lleno de actividades emocionantes, desde desafíos de pintura hasta demostraciones
  impresionantes. Este año, el fin de semana del aniversario, que se celebrará el
  1 y 2 de marzo, coincide con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para
  Warhammer: The Old World. El equipo de eventos y el estudio de Warhammer han preparado
  tres escenarios especiales que se pueden descargar, permitiendo a todos los fans
  del Viejo Mundo unirse a la diversión. Estos escenarios narrativos, que incluyen
  batallas épicas y desafíos estratégicos, ofrecen una experiencia única para los
  jugadores, ya sea que participen en persona o desde casa. ¡No te lo pierdas!'
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 21-feb-2025.*

El aniversario de Warhammer World siempre es un fin de semana maravilloso, lleno de eventos especiales de juego, demostraciones magníficas, desafíos de pintura y mucho más. Este año, el fin de semana de aniversario se celebrará el 1 y 2 de marzo, coincidiendo con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World. El equipo de Eventos y el Estudio de Warhammer se unieron para crear algo especial que marque esta ocasión.

Además de los juegos planificados por el equipo de Eventos, que incluyen el regreso de Full Tilt, el equipo del Estudio ha creado no uno, ni dos, sino tres escenarios especiales. Y lo mejor de todo es que estos escenarios se pueden descargar, permitiendo que todos los fanáticos del Viejo Mundo se unan a la diversión.

El primer escenario, "Seize the Tower", está diseñado para ejércitos pequeños de solo 500 puntos e incluye reglas para construir estas fuerzas compactas. Estos juegos pequeños pueden ser muy dinámicos y no necesitan durar mucho tiempo, lo que los hace ideales para cualquiera que asista al fin de semana de aniversario en Nottingham. En este escenario, el Señor del Mar Aislynn, comandante de la armada de Ulthuan, ve sus puestos de avanzada a lo largo de las costas del Mar de las Garras bajo un ataque creciente por parte de los seguidores del Caos. En respuesta, se envían patrullas armadas para asegurar torres de vigilancia vitales que el enemigo invasor también está ansioso por tomar.

El segundo escenario, "Upon Shrouded Shores", está pensado para ejércitos de alrededor de 2,000 puntos, el tamaño más común para un juego de Warhammer: The Old World. Los seguidores de Frydaal la Encadenadora desembarcan en las costas de la Isla Velada, un lugar brumoso y secreto que esconde una poderosa guarnición élfica. Mientras los Altos Elfos se preparan para defender su isla, los Merodeadores y Guerreros del Caos invasores intentan asegurar cabezas de playa. Para representar esto, los jugadores luchan por el control de varios objetivos y, a medida que el juego avanza, pueden ganar importantes bonificaciones de Puntos de Victoria por cada objetivo que controlen. Puedes ver un adelanto de este escenario jugándose ahora mismo en el canal de YouTube de Mini Wargaming.

Sabíamos que el tercer escenario, "The Toppling of the Waystones", tenía que ser algo especial, así que escribimos uno que replicara elementos de un campo de batalla enorme, permitiendo que equipos de jugadores participen, cada uno comandando su propio ejército. En esta batalla, las fuerzas del Caos luchan por derribar las Piedras de Paso élficas que protegen la Isla Velada y frustran los avances enemigos, mientras los batallones de la Guardia del Mar intentan detenerlos. La confusión de luchar en un gran campo de batalla cubierto de niebla se siente porque el ejército de cada jugador enfrenta sus propios puntos de ruptura. Esto significa que los jugadores deben trabajar juntos para defender a sus aliados, todo mientras intentan asegurar o derribar las místicas Piedras de Paso élficas. ¡Es todo un desafío!

Esperamos que todos los asistentes al fin de semana de aniversario de Warhammer World disfruten de todos los grandes eventos que se llevarán a cabo, y que aquellos que no puedan estar allí en persona disfruten de estos escenarios. ¿Conquistará Frydaal la Encadenadora la Isla Velada, o defenderán los valientes regimientos del Señor del Mar Aislynn su hogar místico?

Es importante mencionar que, debido a la gran expectativa de popularidad del fin de semana de aniversario de Warhammer World, será un evento con entradas. Para aquellos que planeen participar en estos emocionantes escenarios, recomendamos el uso de bandejas imantadas de ImpriWars para organizar las miniaturas, especialmente para formaciones de 5x4, lo que facilitará la gestión de las unidades en el campo de batalla.
¿Qué pienso yo?: Las novedades presentadas en el aniversario de Warhammer World, especialmente con el lanzamiento de los Reinos de los Altos Elfos para Warhammer: The Old World, tendrán un impacto significativo en el metajuego y en la comunidad de jugadores. La introducción de escenarios descargables como "Seize the Tower", "Upon Shrouded Shores" y "The Toppling of the Waystones" ofrece nuevas dinámicas de juego que podrían revitalizar el interés en partidas de diferentes tamaños, desde los más pequeños de 500 puntos hasta los masivos enfrentamientos en equipo. Estos escenarios no solo diversifican las estrategias, sino que también fomentan la colaboración entre jugadores, especialmente en el tercer escenario donde la coordinación es clave. Para la comunidad, esto representa una oportunidad para organizar torneos temáticos y eventos en tiendas locales, lo que podría aumentar la participación y el coleccionismo, dado que los jugadores querrán preparar sus ejércitos para estos nuevos desafíos. Además, aquellos interesados en expandir sus colecciones pueden aprovechar un 15% de descuento en El Arca Negra para adquirir las miniaturas necesarias. Sin embargo, el reto para los jugadores será adaptarse a las nuevas reglas y dinámicas presentadas, lo que requerirá un análisis cuidadoso de las estrategias y una gestión eficiente de las unidades en el campo de batalla, especialmente en escenarios complejos como "The Toppling of the Waystones".
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/plbkgjgd/old-world-almanack-narrative-scenarios-for-the-warhammer-world-anniversary/)