---
layout: post
title: 'Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Arcane Journal: Reinos de los Altos
  Elfos? - Comunidad Warhammer'
date: '2025-02-13T00:00:00'
source_date: '2025-02-13'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/
title_original: 'Old World Almanack – What’s in Arcane Journal: High Elf Realms? -
  Warhammer Community'
title_translated: 'Almanaque del Viejo Mundo – ¿Qué hay en el Arcane Journal: Reinos
  de los Altos Elfos? - Comunidad Warhammer'
excerpt: 'En el último artículo del Arcane Journal, nos adentramos en los Reinos de
  los Altos Elfos durante la era de Warhammer: The Old World. Descubrimos cómo estas
  majestuosas criaturas mantienen sus fortalezas costeras para asegurar sus vínculos
  comerciales y diplomáticos con el continente. La historia se centra en personajes
  icónicos como Korhil, el líder de los Leones Blancos, y la nueva comandante Ishaya
  Vess, quien lidera la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Con nuevas unidades
  y emocionantes reglas especiales, los jugadores podrán explorar estrategias únicas
  y sumergirse en la rica narrativa de los Altos Elfos. ¡No te pierdas esta oportunidad
  de expandir tus horizontes en el Viejo Mundo!'
summary: 'En el último artículo del Arcane Journal, nos adentramos en los Reinos de
  los Altos Elfos durante la era de Warhammer: The Old World. Descubrimos cómo estas
  majestuosas criaturas mantienen sus fortalezas costeras para asegurar sus vínculos
  comerciales y diplomáticos con el continente. La historia se centra en personajes
  icónicos como Korhil, el líder de los Leones Blancos, y la nueva comandante Ishaya
  Vess, quien lidera la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Con nuevas unidades
  y emocionantes reglas especiales, los jugadores podrán explorar estrategias únicas
  y sumergirse en la rica narrativa de los Altos Elfos. ¡No te pierdas esta oportunidad
  de expandir tus horizontes en el Viejo Mundo!'
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 13-feb-2025.*

En el reciente artículo de Games Workshop, se nos ofrece una visión detallada sobre lo que están haciendo los Altos Elfos durante el periodo de Warhammer: The Old World. Principalmente, se enfocan en mantener sus ciudadelas costeras para asegurar sus vínculos comerciales y diplomáticos con el continente. Esta estrategia se refleja en el nuevo libro que presenta una narrativa centrada en el Viejo Mundo, incluso para una facción que tiene intereses en otras partes del mundo.

El artículo destaca la relación histórica entre los Elfos y los Enanos, que se remonta a la amistad entre Caledor Dragontamer y Grimnir. Caledor creó el Vórtice, mientras que Grimnir se convirtió en una figura legendaria. Sin embargo, la traición y las consecuencias entre ambas razas llevaron a los Altos Elfos a retirarse a colonias en la costa del Viejo Mundo tras su desacuerdo con los Enanos.

En el juego, se introducen dos Armies of Infamy y dos personajes nombrados. Korhil, un líder veterano de los Leones Blancos, y un nuevo personaje, Ishaya Vess, comandante de la Guardia del Mar en la Isla Silenciosa. Vess es más una comandante que una guerrera, con un perfil de señor elfo, pero con Resistencia 3, lo que la hace vulnerable en combate directo. Su principal atributo es su habilidad para comandar, ofreciendo un alto Liderazgo a las tropas a su alrededor en un radio de hasta 15” si es tu General. Ella mejora aún más a la Guardia del Mar de Lothern y hay combinaciones interesantes con la Guarnición de la Guardia del Mar.

Este Army of Infamy representa una fuerza militar de Altos Elfos lejos de Ulthuan, una guarnición de soldados navales que dependen del poder de disparo para debilitar a las fuerzas enemigas antes de rematar en combate cuerpo a cuerpo. Se han ampliado las opciones con unidades adicionales en el Arcane Journal, como la Compañía del Barco, que normalmente no participa en combates terrestres, pero lo hará cuando sea necesario. Estas unidades pueden representarse con lanceros y arqueros regulares, aunque se pueden realizar intercambios de cabezas y añadir detalles para darles un toque más rudo.

El artículo menciona que esta lista está bastante restringida y tematizada en torno a una guarnición, lo que hace que las tropas sean más disciplinadas. Las reglas especiales les otorgan muchos ataques y mejoras en el disparo, alentando a los jugadores a maximizar las tácticas únicas del ejército. No se espera que una ciudadela costera tenga acceso fácil a Carros de Tiranoc, y es raro que haya un regimiento de la Guardia del Fénix en la costa de Bretonia.

Por otro lado, el Chracian Warhost se presenta como un contraste marcado. Es fuerte y brutal, confiando en la ferocidad de los guerreros de Chrace, quienes no se esconden detrás de muros de escudos. Este ejército elfo es ideal para jugadores de Orcos, siendo fuerzas especiales élficas, cazadores y guerrilleros naturales. Se puede formar un ejército completo usando miniaturas de Leones Blancos, con una opción de milicia para representar unidades regulares de Chrace. También se pueden usar Lanceros y Arqueros, añadiendo pieles de león y otros accesorios feroces.

La Guardia del León es una opción aún más élite, y hay hostigadores y reglas para los Leones Blancos. Por cada Carro de Tiranoc que montes, obtienes dos Leones de Guerra que pueden formar una unidad. Si montas un Carro de León, obtienes dos caballos y puedes construir tu propio hipódromo, aunque actualmente no hay planes para reglas al respecto.

Cada unidad del libro pertenece a las dos Armies of Infamy, y se incluyen tres páginas llenas de objetos mágicos. Algunos están disponibles para los Grandes Ejércitos, destacando el Hacha del Leñador de 90 puntos, que debería ser eficaz contra cualquier Monstruo que encuentres.

Para los jugadores interesados en organizar sus miniaturas de manera eficiente, se recomienda el uso de bandejas imantadas de ImpriWars, especialmente para formaciones como 5x3, que son ideales para unidades de Lanceros y Arqueros.

Este artículo es solo una parte de la cobertura de Games Workshop sobre Warhammer: The Old World, y se espera más información sobre la gama de miniaturas en el próximo Old World Almanack.
¿Qué pienso yo?: La introducción de los Altos Elfos en Warhammer: The Old World, con su enfoque en las ciudadelas costeras y las relaciones históricas con los Enanos, aporta una dimensión táctica enriquecida al metajuego. La inclusión de personajes como Korhil e Ishaya Vess no solo diversifica las opciones estratégicas, sino que también plantea oportunidades únicas para los jugadores que buscan maximizar el potencial de liderazgo y tácticas de disparo. La temática de las guarniciones costeras, aunque restrictiva, fomenta un estilo de juego disciplinado y centrado en el control del campo de batalla, contrastando con la brutalidad del Chracian Warhost. Esta dualidad ofrece a los jugadores la oportunidad de explorar diferentes estilos de juego, desde la defensa táctica hasta la ofensiva feroz. Para la comunidad, estas novedades pueden revitalizar los torneos al introducir nuevas dinámicas y estrategias, mientras que las tiendas y eventos podrían beneficiarse del interés renovado en coleccionar y personalizar estas unidades temáticas. Además, los jugadores pueden adquirir estas nuevas miniaturas con un 15% de descuento en El Arca Negra, lo que facilita la expansión de sus ejércitos de manera más accesible. En resumen, estas novedades no solo enriquecen la narrativa del juego, sino que también presentan desafíos y oportunidades tácticas que pueden redefinir el enfoque de los jugadores en el campo de batalla.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/fkxyhmsz/old-world-almanack-whats-in-arcane-journal-high-elf-realms/)