---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Una breve historia de Gran Cathay - Comunidad de
  Warhammer
date: '2025-06-12T00:00:00'
source_date: '2025-06-12'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/zscdwwzf/old-world-almanack-a-short-history-of-cathay/
title_original: Old World Almanack – A short history of Grand Cathay - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Una breve historia de Gran Cathay -
  Comunidad de Warhammer
excerpt: 'Descubre los secretos de Gran Cathay, el imperio humano más poderoso del
  Mundo de Leyenda, en este fascinante artículo. Gobernado por el benevolente Emperador
  Dragón Celestial y su Emperatriz, Gran Cathay es un reino de magia y armonía. A
  medida que sus ejércitos avanzan hacia el Viejo Mundo para enfrentar la amenaza
  del Caos, exploramos su rica historia y conexiones con el pasado. Con detalles que
  los jugadores de Total War: Warhammer 3 ya conocen, este artículo ofrece una mirada
  profunda a un mundo lleno de maravillas y desafíos. ¡No te lo pierdas!'
summary: 'Descubre los secretos de Gran Cathay, el imperio humano más poderoso del
  Mundo de Leyenda, en este fascinante artículo. Gobernado por el benevolente Emperador
  Dragón Celestial y su Emperatriz, Gran Cathay es un reino de magia y armonía. A
  medida que sus ejércitos avanzan hacia el Viejo Mundo para enfrentar la amenaza
  del Caos, exploramos su rica historia y conexiones con el pasado. Con detalles que
  los jugadores de Total War: Warhammer 3 ya conocen, este artículo ofrece una mirada
  profunda a un mundo lleno de maravillas y desafíos. ¡No te lo pierdas!'
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 12-jun-2025.*

Las poderosas fuerzas expedicionarias de Grand Cathay están avanzando hacia el oeste para reforzar un Viejo Mundo acosado por la sombra del Caos. Pero, ¿qué es realmente Grand Cathay? Aunque los barcos mercantes y las delegaciones diplomáticas no son infrecuentes en las grandes ciudades portuarias del Imperio, Marienburgo está muy lejos de Wei-Jin, y el ciudadano promedio sabe poco sobre las maravillas del Imperio del Dragón Celestial.

Grand Cathay es el imperio humano más poderoso en el Mundo de Leyenda, un lugar de civilización, prosperidad, magia y, sobre todo, armonía. Está gobernado por el Emperador Dragón Celestial y su consorte, la Emperatriz. Estos son seres inmortales de poder inconmensurable, pero gobiernan con benevolencia sobre un pueblo unido en propósito. Son dragones que pueden asumir forma humana, gobernando desde la ciudad capital Wei-Jin, un lugar maravilloso que literalmente flota en el cielo. A diferencia de gran parte del Viejo Mundo en este momento, Grand Cathay es intrínsecamente mágico por su propia naturaleza, y su gente no podría imaginar un mundo sin magia.

El Emperador y la Emperatriz tienen nueve hijos, cada uno de ellos dragones, varios de los cuales administran las diferentes regiones. A diferencia del Imperio del Hombre en el Viejo Mundo, estas regiones están en paz. Por supuesto, son muy conscientes de la amenaza del Caos y han enviado una poderosa flota encabezada por Miao Ying, el Dragón de la Tormenta, para reforzar el Viejo Mundo.

Para los jugadores de Total War: Warhammer 3, mucho de esto será familiar, ya que el juego detalla todo el imperio con gran precisión. Grand Cathay es casi un mundo en sí mismo en cuanto a escala. No solo hemos creado conexiones con el Viejo Mundo y su pasado, sino que el tamaño y alcance de Grand Cathay es tan vasto y diverso como el Viejo Mundo. Con las Tierras Interiores de Khuresh, las tribus Hobgoblin, Nippon, y más, es casi un escenario completamente contenido.

Hemos trabajado mucho en Grand Cathay para intentar hacerlo único, pero nuestro enfoque está en la historia del Viejo Mundo. Esto implicó analizar cómo sus fuerzas llegan al Viejo Mundo, qué hacen cuando están allí, cómo coexisten y qué podría provocarlos a la batalla. Grand Cathay está conectado al Viejo Mundo a través de Kislev, mucho más que durante la Era de Karl Franz, porque para entonces el mundo ha cambiado.

En nuestra época, sin embargo, los barcos de Cathay no son una vista inusual en Marienburgo. No es correcto decir que hay un asentamiento de catayanos en cada gran ciudad, pero los comerciantes, embajadores y escoltas militares son comunes en este momento. Lo raro es que los Dragones vengan al Viejo Mundo al frente de un ejército que parece una flota de invasión.

Uno de los primeros aspectos que Creative Assembly preguntó fue la alineación de Grand Cathay. Querían otra facción "buena", y Grand Cathay genuinamente lo es, pero se oponen al Caos sin ser impecables en virtud. El Emperador Dragón es un concepto bien establecido en el folclore de Cathay, pero no se mencionaba particularmente que fuera un dragón. Sin embargo, es bien sabido que los dragones vivieron en el planeta incluso antes de que los Antiguos aparecieran, y rápidamente entendimos que él era uno de los habitantes originales del mundo.

Xen Yang es uno de los Dragones originales, y sus terrenos de caza se convirtieron en lo que es Grand Cathay. Era un poco más inteligente que sus parientes y otros seres mayores, ya que cuando los Antiguos llegaron, no intentó luchar contra ellos y sus ejércitos saurios. Esperó su momento y aprendió la magia que trajeron al mundo, y pudo sobrevivir mientras el mundo cambiaba. La gente de Grand Cathay pronto comenzó a buscarlo para liderazgo, y él asumió a regañadientes el papel de Emperador, guiándolos a través del colapso de las puertas polares y la Era del Caos.

El Emperador Dragón recuerda el mundo como era, antes de que los Antiguos establecieran la Red Geomántica y movieran el planeta más cerca del sol. No quería que interfirieran con las cosas, ya que trajeron la extinción de muchas razas que han sido olvidadas, como los Titanes del Cielo y otros monstruos. Prefería el clima como era, cuando era más frío y más adecuado para los dragones.

Su consorte, Quai Yin, conocida como el Dragón de la Luna, es una cambiaformas que llegó desde Manslieb después de que los Antiguos aparecieran. Es de ella de quien aprende a asumir una forma humana. Juntos tienen nueve hijos, y Grand Cathay comienza a crecer como un imperio propiamente dicho. Este número es deliberado, ya que refleja ciertos mitos chinos. Conocemos a cinco de los hijos que están actualmente activos en el mundo: Miao Ying, el Dragón de la Tormenta; Zhao Ming, el Dragón de Hierro; Yuan Bo, el Dragón de Jade; Yin-Yin, el Dragón del Mar; y Li Dao, el Dragón de Fuego.

El Rey Mono es un ejemplo de cómo hemos logrado no cambiar nada en el trasfondo. En los primeros textos con detalles sobre Grand Cathay, como los libros de Genevieve de Kim Newman, se menciona al Rey Mono como el gobernante de Grand Cathay. En ese momento no sabíamos nada sobre él: el Emperador Dragón y el Rey Mono podrían haber sido títulos aplicados por extranjeros. Decidimos que el Rey Mono, que es un personaje muy real que vive en las Montañas del Cielo, se le permitió creer que estaba a cargo de Grand Cathay por un tiempo.

En cuanto a los Vampiros, algunos huyeron aquí desde Nehekhara, al igual que Hekate, mencionada en ciertas novelas. Los de Sangre de Jade existen, aunque probablemente no como uno podría imaginar. Hemos evitado cualquier horror corporal, y decidimos que, aunque hay Vampiros en Grand Cathay, no son relevantes para las historias que estamos contando en el Viejo Mundo.

Los Khanatos Hobgoblin también son parte de un trasfondo más amplio del Mundo de Leyenda. Es poco probable que veamos a estos en los campos de batalla del Viejo Mundo pronto, pero son divertidos de considerar como parte de un contexto más amplio.

Grand Cathay ha estado en el trasfondo desde los primeros días, incluso antes de que el Mundo de Leyenda se convirtiera en el escenario que conocemos y amamos hoy. Hay una cantidad tremenda más que podría explorarse, pero ahora sabemos muchas cosas que no sabíamos hace solo siete años. Hemos mirado todo este material antiguo y sentado las bases para algo muy especial.

A medida que el proyecto continúe, esperamos que Grand Cathay se desarrolle como una facción, al igual que cualquier otra facción del Viejo Mundo.
¿Qué pienso yo?: La introducción de Grand Cathay en el Viejo Mundo representa un cambio significativo en el metajuego de Warhammer, especialmente en el contexto de Total War: Warhammer 3. La llegada de esta poderosa facción, liderada por dragones con habilidades mágicas únicas, ofrece nuevas dinámicas estratégicas que podrían redefinir las tácticas de juego equilibrado (Matched Play) en torneos y partidas casuales. La presencia de una facción "buena" que se opone al Caos sin ser impecable en virtud añade una capa de complejidad moral y estratégica que enriquecerá el metajuego. Para la comunidad, la expansión de Grand Cathay podría estimular el coleccionismo y la participación en eventos, ya que los jugadores estarán ansiosos por explorar las narrativas y estrategias que esta civilización ofrece. Además, las tiendas como El Arca Negra, que ofrece un 15% de descuento en miniaturas, podrían ver un aumento en la demanda de estas nuevas figuras, incentivando el comercio local. Sin embargo, el desafío para los jugadores radica en adaptarse a las nuevas mecánicas y en integrar las fuerzas de Grand Cathay con las estrategias existentes, lo que requerirá un entendimiento profundo de su trasfondo y habilidades. La oportunidad para los jugadores es clara: aquellos que logren dominar las particularidades de Grand Cathay podrían obtener una ventaja competitiva significativa en el campo de batalla.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/zscdwwzf/old-world-almanack-a-short-history-of-cathay/)