---
layout: post
title: Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad Warhammer
date: '2025-02-11T00:00:00'
source_date: '2025-02-11'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/
title_original: Old World Almanack – The High Elves of Elthin Arvan - Warhammer Community
title_translated: Almanaque del Viejo Mundo – Los Altos Elfos de Elthin Arvan - Comunidad
  Warhammer
excerpt: En un emocionante regreso al tablero de juego, los Altos Elfos de Elthin
  Arvan vuelven a ser protagonistas en el universo de Warhammer. Este nuevo Arcane
  Journal se centra en su poder naval y su influencia en el Viejo Mundo, explorando
  sus fortalezas costeras y la presencia de la Guardia del Mar de Lothern. La historia
  sigue a un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia, mientras los valientes
  Leones Blancos de Chrace y la Guardia del Mar se embarcan en una misión de rescate.
  Con nuevos personajes y una narrativa fresca, esta entrega promete sumergir a los
  jugadores en un mundo de intriga y aventura.
summary: En un emocionante regreso al tablero de juego, los Altos Elfos de Elthin
  Arvan vuelven a ser protagonistas en el universo de Warhammer. Este nuevo Arcane
  Journal se centra en su poder naval y su influencia en el Viejo Mundo, explorando
  sus fortalezas costeras y la presencia de la Guardia del Mar de Lothern. La historia
  sigue a un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia, mientras los valientes
  Leones Blancos de Chrace y la Guardia del Mar se embarcan en una misión de rescate.
  Con nuevos personajes y una narrativa fresca, esta entrega promete sumergir a los
  jugadores en un mundo de intriga y aventura.
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 11-feb-2025.*

En el mundo de Warhammer: The Old World, los Altos Elfos han mantenido una presencia significativa en el Viejo Mundo, a pesar de las tensiones históricas y los conflictos pasados. Este nuevo enfoque en el juego se centra en la influencia que los Altos Elfos todavía ejercen desde sus colonias distantes y cómo su poder naval les permite mantener el control sobre las tierras, incluso si los Enanos podrían cuestionar su dominio.

Históricamente, los Altos Elfos sufrieron una gran derrota a manos de los Enanos durante la Guerra de la Barba, lo que los obligó a retirarse de sus colonias en el continente. Sin embargo, no se alejaron demasiado, estableciéndose en islas a lo largo de la costa del Viejo Mundo, desde Bretonia hasta el extremo sur de Estalia. Esta posición estratégica les permite seguir siendo una potencia naval global, controlando los mares y, por ende, las tierras.

En este contexto, los Altos Elfos están profundamente involucrados en el comercio y la diplomacia. No es raro encontrar a elfos cortesanos en ciudades cosmopolitas como Marienburgo, actuando como diplomáticos, cortesanos y asesores. Aunque su presencia en el continente es limitada, mantienen un castillo en la costa oeste de Bretonia, un lugar que los Enanos consideran irrelevante y que no genera conflicto abierto, aunque las tensiones persisten desde la guerra.

El enfoque del nuevo contenido se centra en la cultura naval y militar de los Altos Elfos, destacando en particular a la Guardia del Mar de Lothern. Estos elfos son la fuerza naval militar, sirviendo al Señor del Mar Aislinn, y son la presencia militar élfica más común en el Viejo Mundo en esta época. La narrativa del Arcane Journal gira en torno a un diplomático élfico capturado por Hombres Bestia para un ritual infernal. La Guardia del Mar de Lothern, junto con los leñadores de Chrace, despliegan una fuerza en el continente para rescatar al diplomático antes de que sea demasiado tarde. El Comandante Ishaya Vess ha sido enviado al señor local de Bretonia para negociar y obtener permiso para desembarcar, mientras que Korhil y sus guerreros ya están en la búsqueda.

Los Leones Blancos de Chrace actúan como guardaespaldas para importantes señores y diplomáticos, por lo que no es inusual encontrar a estos valientes guerreros cerca de las costas del Viejo Mundo. Korhil, al mando de los Leones Blancos, es responsable de esta protección cercana y, al estar en la zona cuando el diplomático desaparece, decide actuar con sus tropas.

Este enfoque en nuevos personajes permite explorar diferentes periodos y narrativas, introduciendo figuras que no han sido el centro de atención en la era de Karl Franz, pero que son importantes para la historia actual. Aunque personajes icónicos como Teclis, Tyrion y Alarielle tienen roles establecidos en el canon, el juego se centra en contar historias del pasado sin recurrir siempre a los mismos héroes.

La primera ola de Altos Elfos estará disponible para pre-pedido este sábado, seguida rápidamente por una segunda ola y una serie de lanzamientos Made to Order, con la posibilidad de una tercera ola en el futuro. Después de los Altos Elfos, seguirán los Hombres Bestia y luego los Elfos Silvanos. Para los jugadores que deseen organizar sus nuevas miniaturas, se recomienda considerar las bandejas imantadas de ImpriWars, especialmente en formaciones de 5x3, para mantener sus tropas bien organizadas en el campo de batalla.
¿Qué pienso yo?: El nuevo contenido de Warhammer: The Old World, centrado en los Altos Elfos, promete revitalizar el metajuego al introducir una narrativa rica en intriga naval y diplomática que podría influir significativamente en las partidas y torneos. La incorporación de la Guardia del Mar de Lothern y los Leones Blancos de Chrace no solo ofrece nuevas dinámicas estratégicas, sino que también desafía a los jugadores a repensar sus enfoques tácticos, especialmente en escenarios que involucren control marítimo y rescates diplomáticos. Este enfoque en personajes menos explorados, como el Comandante Ishaya Vess y Korhil, amplía el universo narrativo sin depender de las figuras icónicas habituales, lo que podría atraer tanto a veteranos como a nuevos jugadores. Además, la disponibilidad de estas nuevas miniaturas con un 15% de descuento en El Arca Negra presenta una oportunidad atractiva para coleccionistas y jugadores que buscan expandir sus ejércitos. Sin embargo, el desafío residirá en cómo los jugadores integran estas unidades en sus estrategias existentes, especialmente dado el potencial de conflicto con facciones como los Enanos. En la comunidad, este enfoque renovado podría fomentar una mayor participación en eventos y torneos temáticos, impulsando la interacción y el coleccionismo en tiendas locales y eventos especializados.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/u9lmibri/old-world-almanack-the-high-elves-of-elthin-arvan/)