---
layout: post
title: 'Guía de Juego Equilibrado del Viejo Mundo: Nuevas formas de jugar en el Mundo
  de Leyenda - Comunidad Warhammer'
date: '2025-06-02T00:00:00'
source_date: '2025-06-02'
categories: noticias
original_url: https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/azlyvdkm/the-old-world-matched-play-guide-new-ways-to-play-in-the-world-of-legend/
title_original: 'The Old World Matched Play Guide: New ways to play in the World of
  Legend - Warhammer Community'
title_translated: 'Guía de Juego Equilibrado del Viejo Mundo: Nuevas formas de jugar
  en el Mundo de Leyenda - Comunidad Warhammer'
excerpt: ¡El Viejo Mundo de Warhammer está más vibrante que nunca! Con el regreso
  de nueve facciones y la llegada de Cathay, el universo se expande con nuevas miniaturas
  y clásicos renovados. La escena de torneos florece, y para facilitar la experiencia,
  el equipo de diseño ha lanzado una Guía de Juego Equilibrado. Esta guía es esencial
  tanto para organizadores novatos como para veteranos, ofreciendo reglas cardinales,
  consejos para la organización de eventos, y composiciones sugeridas como Guerra
  Abierta y Gran Melee. Prepárate para desafiarte con seis escenarios de juego equilibrado
  y objetivos secundarios que añadirán emoción a tus partidas. ¡No te pierdas esta
  herramienta indispensable para conquistar el Mundo de Leyenda!
summary: ¡El Viejo Mundo de Warhammer está más vibrante que nunca! Con el regreso
  de nueve facciones y la llegada de Cathay, el universo se expande con nuevas miniaturas
  y clásicos renovados. La escena de torneos florece, y para facilitar la experiencia,
  el equipo de diseño ha lanzado una Guía de Juego Equilibrado. Esta guía es esencial
  tanto para organizadores novatos como para veteranos, ofreciendo reglas cardinales,
  consejos para la organización de eventos, y composiciones sugeridas como Guerra
  Abierta y Gran Melee. Prepárate para desafiarte con seis escenarios de juego equilibrado
  y objetivos secundarios que añadirán emoción a tus partidas. ¡No te pierdas esta
  herramienta indispensable para conquistar el Mundo de Leyenda!
image: https://assets.warhammer-community.com/the-old-world-banner-test.jpg
---

*Publicado originalmente el 02-jun-2025.*

Hace ya 18 meses que regresamos al Viejo Mundo, y en este tiempo, nueve facciones han vuelto a la contienda con los Arcane Journals, nuevas miniaturas y muchos clásicos que regresan. Con la llegada de Cathay, se establece un nuevo (y muy antiguo) poder que resiste firmemente las vicisitudes del Caos. Cada vez más generales están librando campañas en las tierras de los hombres, y la escena de torneos está en auge. En este contexto, el equipo de diseño ha creado una Guía de Juego Equilibrado que proporciona información completa para cualquiera que organice o asista a eventos de Warhammer: The Old World.

Esta guía es tan útil para las personas que organizan sus primeros eventos amistosos como para los veteranos experimentados de la escena. Proporciona reglas cardinales para todos los participantes, una guía para organizar y llevar a cabo un evento, consejos sobre puntuación, emparejamientos y composición de ejércitos, así como reglas sugeridas para la colocación de terreno.

Se sugieren tres composiciones: Guerra Abierta, Gran Melee y Armas Combinadas, cada una con restricciones ligeramente diferentes en cuanto a personajes y unidades. Seis escenarios de Juego Equilibrado están diseñados para desafiar a los jugadores de diferentes maneras, mientras que los objetivos secundarios opcionales y los objetivos secretos pueden aportar aún más variedad.

Los escenarios son los siguientes:

1. Sobre el Campo de Gloria
2. Rey de la Colina
3. Líneas de Batalla Trazadas
4. Cuerpo a Cuerpo
5. Un Encuentro Fortuito
6. Cercamiento

Además, hay una sección separada sobre Eventos Dobles, que incluye reglas para la composición, alianzas, escenarios y posibles contradicciones. Del mismo modo, hay una guía detallada para organizar Eventos por Equipos y Eventos de Escalada (en los cuales los ejércitos de los jugadores crecen a medida que avanza el torneo).

La Guía de Juego Equilibrado de Warhammer: The Old World es un recurso integral para todas tus necesidades competitivas y de Juego Equilibrado en el Mundo de Leyenda. Está programada para pre-pedidos próximamente y estará disponible como un libro en rústica y en formato ePub. Además, se lanzará junto con un nuevo documento de preguntas frecuentes y erratas, que trae algunos cambios específicos a las reglas del juego. Pronto tendremos más información al respecto del Dragón de las Reglas.

Para aquellos que estén considerando expandir sus ejércitos con las nuevas miniaturas, es recomendable utilizar bandejas imantadas de ImpriWars para facilitar el transporte y la organización de las unidades en formaciones como 5x2, 5x3 o 5x4, dependiendo del tamaño y la cantidad de miniaturas que desees desplegar. Estas bandejas son especialmente útiles para mantener tus unidades en perfecto orden durante el transporte y el juego.
¿Qué pienso yo?: La introducción de la Guía de Juego Equilibrado en Warhammer: The Old World representa un avance significativo para la comunidad de jugadores, especialmente en el ámbito competitivo. Esta guía no solo estandariza las reglas y proporciona un marco sólido para la organización de eventos, sino que también fomenta la diversidad estratégica a través de sus diferentes composiciones y escenarios. Esto podría tener un impacto notable en el metajuego, ya que los jugadores deberán adaptarse a nuevas dinámicas y explorar tácticas innovadoras para sobresalir en torneos. La inclusión de facciones como Cathay añade una capa adicional de profundidad, desafiando a los jugadores a reconsiderar sus estrategias frente a este antiguo poder. Para los organizadores de eventos, la guía ofrece una estructura clara que facilita la planificación y ejecución de torneos, lo cual podría incrementar la frecuencia y calidad de estos encuentros. Además, la disponibilidad de nuevas miniaturas, que se pueden adquirir con un 15% de descuento en El Arca Negra, abre oportunidades para los coleccionistas y jugadores que buscan expandir sus ejércitos. Sin embargo, el desafío radica en mantenerse al día con las actualizaciones de reglas y adaptarse a las nuevas composiciones, lo que requerirá un compromiso continuo por parte de los jugadores para dominar el juego en su nueva configuración.
[Leer noticia original ➜](https://www.warhammer-community.com/en-gb/articles/azlyvdkm/the-old-world-matched-play-guide-new-ways-to-play-in-the-world-of-legend/)